Tas ir tāpēc, lai to sasietu.
AK nē! Un kas tur notika?
Dīvaini, ka viņa nav zvanījusi.
Tu mums piezvanītu, ja Donals
kādu vakaru nepārnāktu mājās, vai ne?
Nezinu. Vai es to darītu?
Viņa droši vien vispirms izsauks
policiju, vai ne?
Vai tu ar mani nerunā?
ES runāju ar tevi. ES joprojām
apstrādāju.
Nevajadzēja viņu laist grīstē.
Tagad viņai
jānes tā vainas nasta.
Tu nebiji nobažījies par mani,
kad es grasījos viņu nošaut.
Vai arī es.
Viņa ir jaunāka par...
Viņa praktiski ir bērns.
Viņai ir 29 gadi. Kāds ir
aproču vecums cilvēka nogalināšanai?
Lai nu kā, bet mēs neesam šāvēju
komanda.
Mēs vienmēr zinājām, ka kāds
no mums dabūs pēdējo lodi.
Jauki.
Beka.
Pagaidi. Pagaidi. Beka, pagaidi!
– ES nevaru elpot.
– Tur noteikti bija instrumenti!
– Vai tur bija instrumenti?
– Nav instrumentu. Mēs pārbaudījām!
– Kas notika?
– Viņš ir nekļūdīgs. Viņš ir kā
prusaks.
Kāds bija tajā istabā!
Ja nu tā būtu Minna?
Kas man pietrūkst?
Dzimšanas dienas plānošana!
Ej atpakaļ, tu, lielais noklausītāj.
Iekāp.
– Lien iekšā!
– Atvainojiet!
Man jāiet uz turieni.
– Nē, pagaidiet, pagaidiet. Ko
darīt...
– Kāpēc viņš ir šeit? Viņš nekad
nenāk.
Tam nav nozīmes.
Labi, ka viņš ir šeit.
Mēs viņu paturēsim šeit,
kamēr tu pārbaudīsi Minnu, labi?
Labi, skaties, ej! Neskrien.
Mēs teiksim, ka tu esi slims.
Patiesībā es jūtos slikti.
Ko?
Pareizi, bērni, vakariņas!
Nāc tūlīt!
Tātad, Blanaid, vai tavs tētis
draudēja anulēt tavu kabatas naudu?
Vai tā notika?
Resna iespēja.
Ceļu niknuma incidents. Ļoti dusmīgs
čalis. ES tomēr dabūju viņa licences
numuru.
AK, JP, kāpēc tu nesēdies?
Nē, es nepalikšu.
ES dodos pie mammas.
Nē. Ko? Ko... Paliec.
Var, nu, ir, ir... Bekas vieta.
AK jā.
Tā ir lieliska ideja, JP. Paliec.
Nē. ES tikai gribēju meitenes nomest.
Man jāatved mamma iepirkties.
Vajadzēja to izdarīt vakar vakarā.
Minna!
Minna, tas esmu es!
Tu piezvanīji
Bekai. Atstāj ziņu, dīvaini.
Beka, viņš tur brauks,
tāpēc... lūdzu...
Tikai paklausies šo asiņaino ziņu!
Ei!
Vai pasniegsim desertu?
Absolūti. Jā, iestigt.
Šodien visi ir drusku dīvaini.
Vai tās ir?
ES nezinu, kāpēc.
AK, mans Dievs.
– Mammu! Kur tu esi?
– AK, sūds. Mēsli, mēsli, mēsli,
mēsli, mēsli.
Kur tu esi? Man
tev ir daži pārtikas produkti.
Dabūju kaut ko, ko... Arga! OOO...
soģi. UM...
Izskatās, ka pāris dienas ēdīsi zivju
pirkstus.
Mammu!
Sūds, sūds.
Kur tu esi?
Mammu!
Bet mammu, ko tu dari?
Ko tu dari, mamm?
AK, tu esi tik auksts!
Ā. Sveiki! Domāju, ka piereģistrēšos
pie Mina.
Man likās, ka tu esi slims.
Slimas manas māsas.
– Jutos kā Minnas dienā.
– Mmm.
Viņa ir... Viņa guļ.
– ES ieiešu un pagaidīšu.
– Nē.
Nepatīk, ka tu te karājies apkārt,
dod viņai idejas.
Ej prom.
AK, velns parāvis!
AK, Beka. Paldies Kristum!
Viņš teica, ka viņa guļ.
Ko, tu ar viņu runāji?
– Man tas jāzina.
– Ko tu viņam teici?
Nekā. ES
tikai teicu, ka man patīk Minnas
diena.
Man jāiekļūst tajā mājā.
Paskaties. ES zinu, ka tas ir
šausmīgi, nezinot,
bet, piespiežot savu ceļu tur
iekšā, viss tikai pasliktināsies.
Viņai taisnība.
Mums vienkārši jārīkojas kā
normāliem, labi? Pagaidi.
Ej iekšā un apgulies.
ES tev atnesīšu šķīvi ar ēdienu.
ES nevaru ēst.
Nu,
tad es tev atnesīšu kasti vīna, labi?
– Vienkārši ej un apgulies.
– ES nevaru apgulties.
Nu, tikai paiet apmēram tad,
bet dari to šeit.
Ne jau pie Minnas.
– Ja Minna tur ir iekšā...
– ES pat nevaru par to domāt.
– ES saku, ka viņam varētu rasties
aizdomas...
– Nē. Nē, tas izskatījās pēc nelaimes
gadījuma.
Ja viņa ir tur iekšā,
tad viņš ir tas, kuram ir problēma.
Kas tas par...
Kādu pakalpojumu jūs pieprasāt?
Man vienkārši likās, ka
māte gultā nereaģē.
ES domāju, ka viņai varbūt
ir... Vakar vakarā nomirusi miegā.
Kad viņa pēdējo reizi bija pie
samaņas? Vai tu zini?
Labdien? Atvainojiet, ser,
vai jūs vēl esat tur?
Atbildi uz to.
Ei, mīļā.
ES esmu šeit kopā ar visām meitenēm.
Viss kārtībā?
Labi, ka esi kopā. ES...
Negribēju, lai Beka būtu viena pati.
Beka, Minna ir mirusi.
Nē. Žēlastība.
Viņa aizgāja mūžībā pagājušajā naktī
miegā.
– Viņas miegā?
– Man ļoti žēl.
Ja ir kaut kas, ko varam darīt, tad
tikai...
Jānim Paulam es tagad esmu vajadzīgs.
Parunājiet vēlāk, labi?
Labi, mīļā. Mēs tevi mīlam.
AK, Beka.
Ko es esmu izdarījis?
Klausies. Klausies
manī! Nekas no tā nebūtu noticis,
ja priks nebūtu ieslēdzis
savu mirušo tēti sūda saldētavā!
Viņa droši vien zināja, ka Džordžs
tur ir. Viņa noteikti bija aizgājusi
pie viņa.
– ES zinu. Jā. Jā.
– Bet varbūt viņa tiešām nomira
gultā.
Dieva dēļ. Viņš aizsedz savas pēdas!
Nē, viņš nevar.
Viņš nevar tikt cauri sveikā.
Ja viņš melos par Minnu, es
pateikšu patiesību par Džordžu.
ES viņu novedīšu pat... Pat
ja es arī nokāptu lejā.
Nē. Nē, jo, ja tu ej lejā, mēs
visi ejam lejā.
Aizveries, Ursula!
Mums tur jāiekļūst, pirms
viņš pakustina savu ķermeni.
– Un... Un ko darīt?
– ES... ES nezinu! Nofotografē!
– Un... Un ko tad?
– Mēs nevaram iet uz policiju.
Tu to dabū, vai ne, Beka?
ES negribu viņu dzirdēt.
Tikai, lūdzu.
Labi. Labāk mums ir fotogrāfija,
nevis neviena fotogrāfija.
– Nē.
– Tikai tāpēc mums pret
viņu ir ko vērst, ja vajag.
Nē, tas ir pārāk riskanti.
Nu, es tur braukšu ar
tevi vai bez tevis.
Nē, es... ES nākšu tev līdzi. Labi?
Kāda velna pēc? Kur viņš ir?
Nespēju noticēt, ka tas notiek.
Beka.
Man jātiek prom no šejienes.
Labi.
AK, sūds.
Ko tu te dari?
– Mēs vienkārši...
– ES gribēju redzēt...
Redzi, ko?
Mēs vienkārši... Beka domāja, ka
atstāj šeit dažas masāžas iekārtas,
tāpēc mēs...
Ko? Saldētavā?
Mēs neiegājām nevienā saldētavā.
Mēs... Mēs tikai gājām. Atvainojiet.
Beka, es zinu, ka tu vakar biji šeit.
Tu iedūri viņai degunu.
ES to izņēmu, jo
tas lika viņai izskatīties lēti.
Atvainojiet par zaudējumu.
Viņš zina. Viņš to zina.
Ko vēl mēs tur lejā darītu?
– Viņš zina, ka mēs zinām par
Džordžu.
– Man vienalga, vai viņš to zina.
Man vienalga, ka Minna ir mirusi.
– Man... man ir vienalga, ka es to
izdarīju.
– Jā, mēs to izdarījām.
Tu par to pat nezināji.
ES to sāku. Mēs visi esam vainīgi.
– AK, sūds. Vai viņš to zina?
– Vai viņš zina, ka mēs...
Beidziet par viņu runāt.
Mana sirds salūzīs, Eva.
ES atvainojos. ES atvainojos.
Man ļoti žēl. ES atvainojos.
Piedodiet, Beka.
Beka. B...
Becka!
Tu pilnīgi aizgāji no radariem.
Tu man neteici, ka esi uzracis JP
līķi.
Tāpēc pasaki man patiesību,
jo mans brālis zaudē prātu.
Smieklīgi, Met, man
tavs brālis ir vienaldzīgs.
Man rūp māsa.
Tu nemaksāsi viņai to,
kas viņai pienākas. Kāpēc tā?
Tu biji piestātnē tonakt,
kad Džips iedzēra malku.
Gabriels tevi redzēja kopā ar Evu.
Jā, mēs braucām vai traucāmies. ES
biju sačurāta.
Liku Evai aizvest mani uz Gabriela
laivu. ES domāju, ka mēs varētu
iedzert uz kuģa.
Tātad tu neredzēji JP mašīnu?
Mēs nepamanījām nevienu mašīnu.
Mēs skatījāmies uz laivām.
Kāpēc tu jautā?
Un šī blēņu draudzība ar Minnu.
Par ko tas bija?
Tā nebija blēņu draudzība.
ES redzēju čeku, ko viņa tev
izrakstīja, Beka.
Antīko čeku?
Vai ievērojāt, ka tas nav kasēts?
Tu par to neko nesaprastu,
jo
viss, par ko tu ar brāli
vari domāt, ir nauda.
Nāk no sievietes, kura labprāt paņēma
izdales materiālu no vīrieša, kuru
ienīda.
Tas nav tas, ko...
AK, vai tā bija sagadīšanās, ka viņa
nomira dažas nedēļas pirms Jāņa
Pāvila...
– Jā, tā bija sūda sagadīšanās!
– AK tu esi liekulis, Becka!
Un jūs izmantojat cilvēkus.
Tu redzēji Minnu un izmantoji
izdevību. Tu ar mani dari to pašu.
Tu esi liekulis! Tu
izlikies, ka man patīku.
– Minna bija mana draudzene, un man
viņas pietrūkst!
– Beidz, Beka.
– Man viņas pietrūkst!
– Apstājies.
ES atvainojos.
Ei. Vai viss kārtībā?
Jā.
Kur tu esi?
Tu esi kopā ar viņu.
– Jā.
– Tu esi muļķis. Viņa tev melo.
Viņi viņu nogalināja Viklovā. ES to
nevaru pierādīt, bet zinu, ka viņi to
izdarīja.
Kādam gribas mazu iešļūcenīti?
Tom? Tom?
Tev ir jāizmaksā? Vai tā tas ir?
Labi, tātad... esam bankrotējuši.
Nu, vismaz tas ir izdarīts. Viss
beidzies.
ES tik ļoti cenšos.
Man... man vienalga.
ES rūpējos par tevi un par to, ka man
ir šis bērns.
Klau, nāc šurp.
Mēs varam dzīvot kastē Hārvija
Normena mugurā.
ES nesūdos tik ilgi,
kamēr man ir jūs abi.
Mets ir iemīlējies Gārvija meitenē.
ES tev to pateicu.
ES gribētu aci pret aci
ar tiem Gārvijiem.
Kāda viņa ir?
Ja nu vienīgi būt slepkavības
līdzdalībniekam?
ES nezinu. Vai ietilpināt?
Ir vēl kaut kas, vai ne?
Ja mēs nevarēsim samaksāt Williams
prasību, būs izmeklēšana.
– Pareizi. Un?
– Un...
Nu, viņi atradīs jezgu.
– Kas tā par jezgu?
– Krāpnieciska jezga.
Viljamsa lieta tā arī netika
izskatīta. Nebija seguma.
Tētis tikai paņēma ikmēneša
maksājumus, un viņš tos iztērēja.
Ja būs izmeklēšana, tad
atradīs to un visas
pārējās politikas, kas
nebija tā papīra vērtas, uz
kura bija rakstīts.
Viņš gadiem piesavinājās savus
klientus, un es esmu palīdzējis to
segt.
Vai jūs runājat par cietuma laiku,
Tomas?
– Atvainojiet par zaudējumu.
– Nevediet viņu mums virsū, Eva.
Nāc šurp.
Nabaga sīkums.
Mūsējie nenāk.
Kāpēc? Tas ir tik jautri.
Minna to būtu nīdējusi.
Viņa bija pelnījusi pienācīgu
aizsūtīšanu.
Jā. Sausas bēres.
Katru reizi, kad viņu ieraudzīju,
viņa vienmēr bija pussačurāta.
Viņai bija plānprātība, Bībī.
Nē, es domāju vēl vairāk.
Šī bija viņas mīļākā. ES viņai
dzeršu, ja neviens cits to nedarīs.
Tas nepalīdzēs, mīļā.
No tevis nāk bagāts.
Man vajag no viņas atvilkt elpu.
Parūpējies, lai viņa nedara neko
stulbu.
– Kas notika?
– Nav svarīgi.
Viņš to sauc par ceļu tracināšanas
incidentu.
Man ar viņu bija kāds vārds.
– Ko tu teici?
– ES teicu, lai viņš turas pa gabalu.
– Un tad tu viņam trāpīji?
– Jā, trāpīju viņam.
Dieva dēļ, Ben.
Kāpēc bija jāvēdina liesma?
Vai kāds tevi redzēja?
Ko tu no manis gaidi?
Pēc tā, ko viņš ar tevi izdarīja,
scumbag būtu jāatrodas cietumā.
Parādi man savu roku.
Tu to izdarīji manis dēļ?
ES tavā labā darītu jebko, Urs.
Cilvēki visu laiku saka, ka tas esot
viņas laiks.
Nu, viņai bija ilgs mūžs.
Taču viņa nebija gatava mirt.
Manuprāt, tava māte nomira dienā, kad
tu viņai teici, ka Džordžs viņu
pametis.
Viņa tikai atrada ceļu atpakaļ pie
viņa.
Ei.
Ei. Labi?
ES patiešām esmu lieliska.
ES tikai uztraucos par šo cilvēku.
– Mmm.
– Jā.
Aizvāksimies, māmiņ.
Dodieties uz savu dzimšanas dienu.
Putekļi no kvadracikla.
Nu, viņai riebjas kvadracikli.
Un viņa savu dzimšanas dienu
pavadīs kopā ar māsām kā vienmēr.
Viņa ir mana sieva, un viņa to pavada
kopā ar mani.
Kajīte nav gatava. Tā ir būvlaukums.
Vienkārši vajag sievietes
pieskārienu, tiešām.
Kā būtu, ja tu nākamajā
rītā pievienotos mums,
un mēs varētu pusdienu pavadīt
viesnīcas SPA?
AK, mans Dievs. Vai atceraties manu
35. gadu?
Visi piedzērušies pie bāra letes,
pēc tam devāmies atpakaļ uz būdu.
Mēs neatkārtojam
to nakts autoavāriju.
Šoreiz neviena iereibuša strazda.
Viss kārtībā. Tiksimies vēlāk.
EVA.
Viņa ir sarūgtināta.
– ES tev piezvanīšu. ES tevi mīlu.
– AK, labi. ES tevi mīlu. Jā, dari.
Becka!
Tev viss kārtībā, oļa?
Mmm, jā, ar mums viss
kārtībā. Mani uztrauc Jānis Pāvils
un...
Žēlastība.
Oskars.
Mēs restrukturizējam, Eva.
Kur agrāk pie jums ieradās
darbinieki, lai pierakstītos klientu
kontos,
viņi tagad nāks pie manis.
Un tas ietver arī jūs.
Un jūs tam piekrītat?
JP saka, ka ir bijušas
dažas novēlotas kļūdas, m...
– Ko, un tu viņam tici?
– Jā, es viņam ticu, Eva.
Pēdējā laikā esi izklaidīgs.
Nemaz ne sevi, ja godīgi.
Un ir bijušas sūdzības.
Ir bijušas sūdzības?
Nu, kas tieši...
No klientiem, ūū,
par dzeramā smaržu no tevis.
Un ne tikai tava elpa.
Tu svīsti alkoholu, šķiet...
Kas kaut ko pasaka.
EVA. EVA.
Greisu tas sarūgtinās, tāpēc
es ceru, ka mēs varēsim to saglabāt
viņas dēļ.
Jo, Eva, es nekur nebraukšu.
Zinu, ka Beka bija tajā
naktī, kad Minna nomira,
un domāju: “Kāpēc
lai viņa gribētu sāpināt Minnu”?
Bet atbildes nav.
Un tad man piemita šī dīvainā atmiņa
redzēt viņu savā guļamistabā
tajā naktī, kad iekritu piestātnē.
Un es nodomāju: “Ak, beidz!
neesi stulbs. kā tas varēja būt”?
Bet te viņa atkal, vēl vienu reizi,
ir vietā, kur viņai nevajadzētu būt.
Un tad
es šorīt atcerējos vēl kaut ko.
Atcerējos, ka
Gārvija meitenes ir kā žurkas.
Kur tāds ir, tur vairāk,
tāpēc ligzdu vajag noindēt.
Vācies prom no savas mašīnas, citādi
es tevi nopļaušu kā ceļa
nogalināšanu.
Labi, skaidrs. Nekādu problēmu.
Lūdzu.
– Ārkārtas situācija. Kurš
pakalpojums?
– Jēziņ, tas bija ātri.
Tas nekas. Tu esi šeit.
Jā, nē. Labi. Nē. Mēs to
nedarām. Nē, nē. Labi, mēs to
dabūjām.
Glabāja viņu saldētavā gadiem ilgi.
Jēzus Kristus. Tāpēc viņa...
Atvainojiet!
Paldies!
ES viņai neticēju par Džordžu, Eva.
Labi.
Dievs. Viņas mamma...
Nesen nomira draudzene, tāpēc viņa
ir...
Viņa ir slima,
tāpēc vajadzētu būt ļaunākajam.
– Labi.
– Tas gan bija visā kapā, tāpēc
no rīta varētu vēlēties piezvanīt
tēvam Doilam.
Piedāvā to noslīpēt vai...
Tēvs D... Jā. Nē, es to darīšu.
ES... es to darīšu. Jā.
Viņi neklausās manī! Pasaki,
ka nogalināju Minnu.
ES tevi pēc mirkļa nogalināšu.
Hei, vai zini, ja tev mājās
ir kāds Dioralets, tas palīdzēs.
Spoža ideja. Paldies.
Jauka māja!
Paldies.
Pasaki viņiem!
Lūdzu, aizveries.
AK, mans Dievs. Nespēju
noticēt, ka viņa runāja ar policiju.
– Vienkārši nomierinies. Tie bija
divi vietējie moroni.
– Viņa ir atbildība.
ES tev teicu, ka tas notiks, ja
tu viņu iesaistīsi, vai ne?
Zini, es te drāžos.
ES zinu, ka tas ir grūti,
labi, bet tev vienkārši būs
jāatrod veids, kā to nest.
To tev ir viegli pateikt.
Viņš neņēma tavu aci un nešantažēja
tevi.
Uzliec asinis uz rokām.
Atvainojiet. ES zinu, ko viņš tev
nodarīja.
Gabriels un tavs darbs.
Tās eitanāzijas zāles,
par kurām tu mums stāstīji.
– Vai slimnīcā to var dabūt?
– Kāda velna pēc, Eva?
Nē, es to pabeigšu. ES to
darīšu šajā nedēļas nogalē Viklovā.
Nē. Nē.
Mēs dosimies uz turieni, lai sagādātu
Greisai pienācīgu dzimšanas dienu.
Tas, ko viņš man teica
darbā, bija drauds.
Tagad viņš ir pie mums.
– Viņš ir uz mums?
– Nu, ko tad īsti viņš zina?
– Tas ir tas, ko viņš tur aizdomās.
– Kas ir kas?
Ka Beckai bija kaut kāds
sakars ar Minnas nāvi vai
– ka mēs viņu cenšamies nogalināt?
– ES nezinu.
Tas viss.
Vai vari dabūt?
Pentobarbitāls? Ne jau no darba, nē.
– ES pazīstu dūšīgu veterinārārstu.
ES varētu viņam pajautāt.
– AK, mans...
Ir pārāk bīstami tā mesties iekšā.
Tu esi pilnīgi pārgalvīgs.
Tu esi tas, kurš gribēja, lai
viņš būtu miris.
ES to varētu izdarīt.
Man tik un tā uz rokām ir asinis.
Tikpat labi varētu pakārt aitai.
Neviens nekarājas.
Šis ir mans.
ES to varu izdarīt. ES zinu, ka varu.
Vai tas ir fakts?
Jo šobrīd es domāju, ka jūs esat
vairāk atbildīgs nekā viņa.
Mēs to nedarām.
Paņem mantas.
Pēc stundas būšu atpakaļ.
Neizskaties tik noraizējies.
ES viņam neko neteikšu.
ES tikai gribu izķēmot legalitātes.
Nav jēgas būt solistam čomam, ja
tos nelieto, vai ne?
Tev nav palu.
Tā ir taisnība.
ES tevi mīlu, Tomas.
ES zinu.
Labi.
Nē.
Goča, Becka Gārvijs.
Aizmirsa man sasodīto maku.
Izdomājis, ka vismaz vai - vai kā
citādi - man būs jāpērk viņam
dzēriens.
Terēze.
Terēze! Terēze!
Terēze, tev labi? Vai tu mani dzirdi?
Velns parāvis! Ar tevi viss
ir kārtībā. Ar tevi viss ir kārtībā.
– Kādu pakalpojumu jūs pieprasāt?
– Labdien? Man vajag ātro palīdzību!
Tomass? Tomas!
Jutos mazliet dīvaini,
paņemdama Terēzei biksītes,
– bet tikai aizvēru acis.
– Man nav laika šiem mēsliem.
Ei. Ei, pagaidi. Tomass. Kas notiek?
– Viņai bija krampis.
– Ko?
Man nupat bija kāds 23 gadus
vecs bērns ar čihuahua emocionālo
dziļumu to izlika man.
ES varētu viņu zaudēt. ES varētu
zaudēt savu bērniņu. ES varētu viņus
abus pazaudēt.
Nē, tā nebūs...
Tu viņus nepazaudēsi, Tomas.
Viņa grasījās tikties ar Beku
Gārviju. Vai tu to zināji?
Tā viņa darīja
pirms sabrukuma.
Tā ir mana vaina.
Visu šo mēslu izmetu
viņas gultas galā.
Gaidīju, ka viņa
noskatīsies, kā mēs abi skraidām
apkārt kā vistas bez galvas?
Domāju, ka nespēšu tikt
galā, ja tur viss noies greizi.
Tur viss neies greizi,
labi?
Un man te ir juceklis. Labi?
Man tā ir.
Tomass.
ES ilgojos pēc tevis. Kur tu biji?
Vai es vairs neesmu vērts izmeklēt?
Ei. Nezinu, vai tu mani atceries. ES
biju pagājušajā nedēļā.
Tu domā, ka es varētu aizmirst to
seju?
Jā. ES zinu.
Klausies, es tev parādīju
fotogrāfiju...
Tu iedzēri?
Nē, nē, nē. Viss kārtībā. ES tikai...
Jā, es... man būs
pinte, ko, lēģer?
Un, lai kas tev būtu.
Tāpēc pajautāju, vai šis
puisis piektdien skatās maču.
Jā, es tā domāju.
Pagaidi. Tu teici, ka iepriekš esi
pārliecināts.
Vai es to izdarīju?
Jā, nē. Jā, tu to noteikti izdarīji,
jo es... es pierakstīju.
Droši vien. Paklau, es nezinu.
– Man nav fotoatmiņas.
– Labi.
Vai drīkstu pajautāt, vai jūs
piektdien redzējāt kādu no šīm dāmām?
Tagad, šajā,
viņa noteikti bija piektdienā.
Dzēra dubultos viskijus. Vai
drīkstu piebilst, ka pati neko
nepirka.
AK, nāc.
– Mets?
– Tom? Tom?
– ES nevaru parunāt, Met.
– Man ir
– pierādījumi, ka māsas meloja.
– Ko?
Tovakar viņi visi nebija kopā.
Naktī, kad nomira Viljamss? Velns
parāvis, es to zināju.
Nākamās pāris dienas
ir tikai par Greisu, labi?
Neviens neko nemēģina,
neviens neiet viens. Labi?
Nav plānu to darīt. Man vajag
iedzert.
Liek man justies dzīvam!
Man ir slikti!
Te nu mēs ejam!
JP?
Turies cieši, māmiņ!
Uzmanīgi. Uzmanīgi!
Man ir šis.
ES zinu, ka tu biji Oskars.
Un es zinu, ka tu man sagādāji
nepatikšanas ar policiju.
– AK, Rodžer...
– Nē. ES negribu dzirdēt melus.
ES ierados šeit, lai uzdotu jums
jautājumu.
Pajautā prom.
Kāpēc tu to izdarīji?
Tu biji mans draugs.
Nu, varbūt tāpēc, ka man nepatika, ka
tu šņauc pa manu ģimeni,
jo mēs neesam draugi.
Un mēs tā arī nebijām.
Tu esi tikai skumjš vecis
no ielas otras puses,
ko mēs panākam,
jo esam jauki cilvēki.
Un tāpēc, ka tu droši vien čivinātu
ar bērniem, ja varētu, vai ne?
– Vai tu zini, ka es tevi lūdzu?
– Hmm.
Un es tev piedodu.
Tādiem kā tu, Rodžer,
nepiedod tādus kā es.
Piedošana plūst lejup.
Atceries to.
Kas tas bija, Hon?
Kaut kāds reliģisks rieksts, kas
lasa man lekcijas par piedošanu.
Ā.
Nāc. Nāc!
Vai kāds no jums ir dzirdējis no
Evas? Viņa man neatbild.
Nezinu, kur viņa ir, bet
viņai ir mūsu istabas atslēga.
Mums vajag iedzīt. Piemēram,
medicīniski.
– Trīs dubultviskiji?
– Patiesībā uztaisi to divas.
Ko? Kāpēc?
Bens paliek netālu.
Tā ir mana pēdējā nakts ar viņu.
Vai viņš to zina?
Vēl ne.
Lai nu kā, es būšu atpakaļ gaišs un
agrs, lai aizvestu mūs visus pie
Greisas.
Neticiet nevienam tādam
“vakarnakt kopā” draņķim.
Baigā maita.
Krogs?
Nē. Domāju, ka trāpīšu maisā.
Vai tu man pateiktu, kad Eva
atgriezīsies?
Tu zini, ka Ursula dabūja pildspalvu?
Ko?
EVA neko nedarītu, mums
to nestāstot.
Tu domā, ka viņa to darīs?
Domāju, ka viņa domā, ka būs.
Ko tas nozīmē?
Beka?
Becka!
ES tikai domāju, cik jauki ir,
ja mēs esam tikai divi.
Vai tiešām rīt
jāiet pie māsām?
AK, JP, tagad jau ir par vēlu atcelt.
Un es atgriezīšos pusdienās.
Jūsu māsām es nekad neesmu paticis,
vai ne?
Bet vai tu zini, cik sāp, kad
jūtu, ka tu viņus mīli vairāk
nekā es?
Bet tā nav taisnība.
Labi.
Lai “tikai mēs”.
Tikai mēs.
Beka?
Kaut viņš mūs liktu mierā.
Bez viņa mēs varētu
atgriezties tādā stāvoklī, kāds
bijām.
OI.
Kur tu aizgāji vakar?
Krogs.
Ļoti dubļains krogs.
Jēzus.
Kas tev kaiš?
Tikai pārbaudi, vai esi šeit.
Kur vēl es būtu?
Bens?
Sūds
Nē. Nē, nē, nē, nē.
Domā, ka man būtu jāsauc Urs?
Kāpēc?
Šajos laikos viņa to knapi piezvana.
Kas noticis?
ES negribu iet iekšā.
Piezvani Greisai un... un pasaki,
lai viņa mūs sagaida ceļa galā.
Nē, es to nedarīšu.
Tikai uzvelc ballīšu cepures un esi
normāls.
Uzvelc savu ballītes cepuri. Lūdzu.
Lūdzu!
Oho.
Un tava partijas seja.
Tas ir labāk.
– AK, sūds.
– Kāda velna pēc?
– Žēlastība!
WHA... Ko?
Ko?
Jānis Pāvils ir miris.
Viņš ir miris, Eva. Viņš ir miris.