Mums jāizlemj, kā mēs
šo maitu nogalināsim.
ES zinu, ka Fami nāve
tevi dziļi ietekmēja.
Tas sāpināja mūs visus.
Mēs to varam izdomāt, kad
tiksim pie salikteņa.
Nogalināsim viņu, ierakstīsim to un
paskatīsimies, vai tas neiespaido.
Darīsim to tagad!
Ejam!
Vámonos.
Ej.
Mazs solis. Vēl viens.
Man ir Dzintars!
Atslābsti.
Tu pieņēmi pareizo
lēmumu viņu nenogalināt.
Lai viņa tur puve iekšā.
Tas ir sliktāk par nāvi.
Mēs zinām, kur
viņi viņu ved.
Kokaīna vieta, pilna ar
Venecuēlas armiju.
Mans draugs,
negaidīsim.
Viņi nogalināja manus vīrus.
Viņi ir jāsoda,
un viņi to izdarīs.
Bet ģenerāldirektoram ir taisnība.
Mēs nevaram iesaistīties
šajā robežas pusē.
Uzbrukums objektam
šajā robežas pusē, kas
tik cieši piesaistīts
Venecuēlas valdībai,
tiktu uztverts kā kara akts.
Kā Kolumbijas armija tas ir tik
tālu, cik mēs pagaidām varam iet.
Laiks doties mājās un stāties
pretī politiķiem.
Ejam.
ES palieku.
Viens pats? Tā
nav laba doma.
ES nevaru atgriezties bez
viņas. Tu to zini.
Lai veicas!
Paldies.
r.Pido.
Man viņa bija, tēt.
Manās rokās. Tik tuvu.
Jutu, kā viņa
elpo man uz muguras.
Varu iedomāties.
Viņa ir izcila.
Viņa ir tīrākā dvēsele,
kādu jebkad esmu saticis.
Viņa ir mele.
Tie ir lieli
meli, strādā CIP.
Nav tā, ka, ziniet, melotu par
kaut kādu veca drauga lielo daiktu.
ES nezinu, kā tu tam uzticies.
Atgādina viena...
..mana mentora Kenija
Rodžersa gudrību.
Jūs zināt, kad viņus turēt,
zināt, kad viņus
locīt, zināt, kad
aiziet, zināt, bēgt. kad
Nāc.
Turpiniet.
Jā.
Man arī sāp, bet tā
vietā, lai par to domātu, var
tikai atgriezties pie savas
rudkakla lojalitātes.
Tu man apsolīji, kad mēs
apprecēsimies, tu to nedarīsi.
Viņai ir blakus lieta, ko viņa
tur lejā dara aģentūras labā.
Īpašs statuss.
Esmu bijis visā pasaulē.
Jūs abi esat sasodīti meļi.
Viņi varētu viņu noturēt 20
gadus vai rīt nogalināt.
Tev jāzina, kad tos turēt,
jāzina, kad tos locīt, jāzina,
kad jāiet prom, jāzina,
kad jāskrien.
Labi, parunā ar mani.
Tātad grāmatā par to vietu
rakstīts, ka tas ir kā FedEx
militāristu vadītajam Venecuēlas
narkotiku kartelim.
To sauc par karteli
de los soles - Suns
karteli,
kuru, ja jau
nezināji, vada līdz pat
Venecuēlas valdības augšai.
Drošība ir spēcīga.
Tā ir armija ārpusē, ja
neesi jau pamanījis.
ES arī jūtu nepieciešamību
norādīt, ka tur viņi maksā
ELN, tāpēc apkārt
karāsies partizāni.
– Bla, bla, bla.
– Tie puiši nav nekāds joks.
ES to varu nogāzt
pēc pāris mēnešiem.
Kā? Administrācijā par to
nav nekāda atbalsta.
Baltais nams pat
negrib par viņu dzirdēt.
Viņi neiesaistīsies, lai
ko kāds no mums nedarītu.
Tātad, kā ir ar zemes zaru?
Bez apetītes. Izklausīsies skarbi,
vecīt, bet ne katrai problēmai ir
risinājums.
Pateikšu vēl vienu
problēmu bez risinājuma.
Kādu rītu pamostoties
ar Glock mutē.
Jūs ievērojat, ka es
teicu “Glock”, “nevis “Cock”?
Un, atļaušos teikt,
nejutīsies labi, kad tā lode kā
arbūzs atvērs tavu sūda galvaskausu.
Tas manam vīram
būtu ļoti traumējoši.
– AK jā.
– Klausies, es nepadodos.
Septītais stāvs ir apzināts un
norūpējies, bet uz doto brīdi esi
viens pats.
Vai pasūtīsim šonakt?
Iztīrīja pietiekami
daudz malku vienai dienai.
Parunājiet ar mani.
Tas ir Dzintars.
Viņi piespiež mani viņu
apglabāt. Arī Bambi.
Ko? Ko tu ar to
domā? Kur viņa ir?
Kaut kādā Venecuēlas
elles caurumā. Narkotiku ražotne.
Viņš klīst apkārt kā
pazudis suns.
Nu, to nevar izdarīt.
Dzintars ir mūsu draugs.
Un Bambi, Jēzu Kristu, Mič,
viņš izglāba tavu dzīvību.
Tev viņš jāaizved
uz turieni.
Nāc. Tas nav kaut
kāds mūžīgs parāds.
Diezgan pārliecināts, ka spēs par
sevi parūpēties. Viņš ir draņķis
Rembo.
Viņa zināja, kādi ir riski.
Uz to viņa pierakstījās.
Tu viņu pazīsti jau 15 gadus.
Dzintars nav tikai draugs. Viņa ir
ģimene.
ES par to esmu tikpat
ļoti noraizējusies kā tu.
ES neko nevaru darīt, Deivid.
Vai jūsu dzīvē visi
ir tikai vērtība?
Vai es esmu?
Paklau, man ir darbs, un mans
uzdevums ir apsvērt lielāko ainu.
Un lielajā bildē
vieglāk, ja viņa paliek.
Atvainojos to pateikt, bet tā ir.
Plus, otrādi,
no valsts
drošības viedokļa......
Jo ilgāk viņa paliek tajā cietumā, jo
skaidrāk kļūst, cik briesmīgs ir
Maduro,
runājot par cilvēktiesībām!
Un tu esi aprūpētāja
zebiekste!
Vot. Jābūt jaukai, lai spētu
paņemt morāli augsto zemi?
Liec sevī justies
sirsnīgam un omulīgam.
Ziniet, es arī labprāt būtu tur
augšā, bet diemžēl devu zvērestu.
Jā. ES par to visu zinu.
Nē, nē. Jūs klausīsieties.
Zvērestu, ko devu par savu darbu?
Kas tas bija? Paskatīsimies.
Grūti atcerēties. AK jā.
Aizstāvēt šo valsti pret visiem
ienaidniekiem - ārvalstu un pašmāju.
Nesiet patiesu ticību
un uzticību tam pašam.
ES šo pienākumu uzņemos brīvi,
bez jebkādas garīgas atrunas, et
cetera, et cetera, tāpēc palīdzi man,
Dievs.
Tur nav teikts, ka džeku
sūds ir labs cilvēks.
Tagad es negribu, lai tu par
mani vai neko nesaprastu,
bet......
ES neesmu dzērājs.
Tas nekas. Jēzus nespriež.
Esmu izglābis dažus cilvēkus.
Daudzi cilvēki ir parādā savu
dzīvību.
Un es viņiem patīku.
Vai tu esi DEA?
Vai es izskatos pēc
sūda par kokaīnu?
ES biju karavīrs.
– Kareivis?
– Jau sen.
Ko tagad darīt?
Esmu tūrismā.
Cilvēki vēlas redzēt
autentisko Kolumbiju.
Saulrietiem.
Ainavas.
Ziniet, cilvēki,
viņi skatās uz šo
mežu un iet: “Cik
skaisti”. “Cik skaisti”?
ES tikai redzu kokus un augus, visi
cīnās viens pret otru saules gaismas
dēļ.
Viņi visi tikai skrien
uz nojumes virsotni.
Un tad lēnie audzētāji,
viņi vienkārši...
..nomirst ēnā.
— Lai nesatraucas jūsu sirdis!
Viņi arī neļāva baidīties”.
Tas ir Džons. Vai ne?
Lai nu kā, tas bija kaut kur, bet...
Tu esi ticīgais.
Tas ir lieliski.
Nu, Dievs vai velns.
Atkarīgs no tā, kurā
pusē ierocis atrodas.
Velns parāvis, tu mācīsies!
ES nezinu.
ES savā dzīvē esmu
nogalinājis pārāk daudz vīriešu.
Paliec nolādēts!
Esmu stāstījis par
to šortu valkāšanu!
Aizveries!
Paliec pie velna!
Redzi, ko es saku?
Man bija astoņi gadi. Zini?
Zini, ko?
Esmu diezgan labs metiens.
Vai gribi zināt
noslēpumu? Atkārtojamība.
Ierocis katru reizi
jātur tieši tāpat.
Velns parāvis, tu tagad mācīsies!
Velns parāvis, tu mācīsies...
Jā.
Tu esi aizsargs.
Jūsu ģimene noteikti ir
patiesi laimīga, ka jūs esat.
Gulēsim kopā.
Man vajadzētu tevi pataisīt par
hamburgeru.
Zini, ko?
Man vajadzēja spēlēt beisbolu.
Man 14 gadu vecumā bija 72
jūdzes stundā gara ātrumbumba.
Starp citu, tas tiešām ir labi.
Pabeidziet ārpusē.
Ej. Ej spēlēt beisbolu ārā.
Beidzot.
Kā es te nokļuvu?
ES tevi atradu uz ielas.
Paldies, ka izglābāt mani.
Nedomāju, ka esmu atstājis
tik labu pirmo iespaidu.
Tu esi izsalcis?
Tas ir...
No mana brālēna Džavi.
Viņš ir zvejnieks.
“Sekojiet man, un es jūs
padarīšu par zvejniekiem.”
Kur viņš saņem tik daudz zivju?
Blakus tiltam, kur
straume palēninās.
Pie lielā tilta?
Jā, bet tur nevar iet.
Zvejnieki ir ļoti
teritoriāli, īpaši Javi.
Buenos días.
Te es makšķerēju, draugs.
Gribi, lai pārpeldu uz otru
pusi un makšķerēju no Venecuēlas?
Tā nav mana problēma, vecīt.
Vai tad upes nav visiem?
Te straumes
saplūst.
Cilvēkam jāzvejo
tur, kur ir zivis.
Cilvēkam jābūt uzmanīgam.
Šī ir mana vieta.
Nu, kā būtu, ja tu paņemtu
visas zivis, ko es saņemu,
un tu man dotu tikai
desmit dolārus?
Kā tevi sauc?
Džavi.
ES Llamo Bambi.
Tas ir smieklīgi, vai ne?
ES padarīšu tevi bagātu.
Bagāts? Kā?
– Kā?
– Jā.
Ar naudu.
Labi.
– Tiekamies rīt.
– Mañana.
Mañana, Amigo.
Labi.
Vai zini, ko?
– Ko? Pasaki man.
– Kumbija ir labākā mūzika pasaulē.
Paskaties uz šo.
– Saluds.
– Labi. Labs darbs.
Iedzersim alu.
Kampaņas izpētes kontā
saņēmām piecus miljonus.
Tas ir desmit reizes vairāk
nekā jebkuram citam.
Mums ienāca daži smagi sitēji.
Daudz Baltā nama pieredzes.
Tev aiz muguras
būs lieli ieroči.
Pareizi. Labi.
Kas par lietu? Tava
galva vēl Kolumbijā?
ES zinu, ka tevi
vajag saplosīt iekšā.
Nedarīsim tā.
– Ko?
– Runā par emocijām.
Labi, sīkstais.
Bet jāsaprot, ka viņa
neiznāk. Vienmēr.
Mēs veicām pētījumus.
ES runāju ar Balto namu.
Tas ir ļoti skumji. Man viņa ļoti
patika, bet viņa neatgriezīsies
mājās.
Nu, tagad ir pienācis laiks
pāriet pie pieaugušo galda
un pieņemt dažus lēmumus par savu
dzīvi, pirms dzīve pieņem lēmumus
tavā vietā.
ES darīšu visu iespējamo,
lai tu justos laimīga.
Kristus.
Kad tu kļuvi tik cinisks?
ES nezinu. Varbūt Hārvardā.
Viss kārtībā. ES tikai
gribēju tikt skaidrībā.
Nē, varbūt tev taisnība.
Varbūt visi tikai, ziniet,
darbojas aiz savas intereses.
Varbūt ģimene ir tikai kaut kāda...
..sentimentāla konstrukcija, lai
attaisnotu kaut kādus bezsirdīgus
dzīvnieku valstības draņķus.
Varbūt īsta mīlestība nemaz nepastāv,
bet es gribu, lai tu atceries,
es tev iemācīju slaucīt
pats savu pakaļu.
Man uz pirkstiem bija tavi mēsli.
Un, ja tu domā, ka tas nebija aiz
mīlestības, tad tev jāaudzē velns.
Cinisms ir patvērums
jaunajiem un bezbērnu.
Par daudz?
Nē.
Senator, ceru, ka mēs
neturpinājām jūs gaidīt.
Ārpus attīstības komandas
tu būsi pirmais,
kas par to uzzinās.
– Ja tev tas nepatiks, es būšu
izpostīta.
– Nu, tas nav manā ziņā.
Paskatīsimies, kur kaujinieki to
ielika savā prioritāšu sarakstā.
Runājot par to, mums
tāda ir tepat.
– Viņš nav kopīgie priekšnieki,...
– Senators.
..bet zina patiesību
uz vietas.
ES necerēju tevi satikt. Mums
visiem ļoti žēl jūsu zaudējuma.
Paldies.
Šorīt man bija epifānija
par politiku, un es
vēlējos, lai tu būtu pirmā,
kas par to dzirdētu.
Tēvs... tētis, nesaprot,
ko es grasos teikt.
Esmu ieintriģēts.
ES pētīju skrējienu uz
Senāta sēžu atvēršanu.
Vai mēs varētu
runāt par jūsu atbalstu?
ES labprāt ar jums
par to runātu.
Tā jūs veidojat vēsturi,
bērni. Šeit ir nākamais prezidents.
Senator, es zinu,
ka tavs laiks ir īss.
Rīz, gribi to nospert?
Senator, vai drīkstam
jūs iepazīstināt ar Ulisu?
Tu to jūti kaulos.
Kad tas zvans ienāk,
tas ir balss tonis, un
tu zini, ka kaut kas
slikts ir noticis.
Dzirdot: “Jūsu
sieva ir nolaupīta”.
Un tas ir sadragājis tavu
kodolu un tracina Dievu, un tu
saki: “kā Dievs var būt labs”?
Un tad tu samiegojies.
Cilvēkiem patīk ievainojamība.
Un tu ņem mācību, ko
dzīve tev devusi.
Visiem ir zaudējumi.
Dažu cilvēku zaudējums
ir sliktāks par tavējo.
ES domāju par sievieti, kura ir
zaudējusi savu bērnu nestandarta
medicīniskās aprūpes
dēļ, un zinu, ka gribu
cīnīties ar viņas cīņu.
Un līdz ar to ir arī spēcīgākas
nacionālās drošības nozīme.
Amerikāņiem vajadzētu būt iespējai
droši ceļot pa visu zemeslodi.
Un, kad kāds to draud, viņam
vajadzētu baidīties no mūsu dusmām.
Padari to par savu, protams,
bet kaut ko tādu.
Ei, Boss. Tev ir seks?
Dabūja atzīties.
Tev ir piecas minūtes.
Mūsu varoni savāc džungļi Bros, par
KURIEM mēs zinām, ka tie ir ELN.
Labi, var pieņemt, ka
pievērsu uzmanību.
Pareizi. Viņi viņu nomet šajā
Venecuēlas militārpersonu vadītajā
objektā.
Tas man liek domāt, ka viņi
uzskata viņu par apkopēju.
Štrunts par sankcijām, propagandu.
Varbūt viņi vēl nezina.
Kāda ir tava atzīšanās?
Nu, Dzintars aģentūrai ir bijis labs,
un es personīgi esmu cieši saistīts
ar viņas brāli.
Viņš mums Irākā ir
izdarījis lielu labvēlību.
No vienas puses, mums kā cilvēkiem
ir lojalitāte un sava godprātība.
Savukārt lojalitātes cena
šajā gadījumā ir ļoti augsta.
Tāpēc šobrīd ir apgriezts
gals saišu griešanai.
Bet es joprojām nesaprotu,
kā tā ir mana problēma.
Nu, es izmēģinu vēl vienu ideju.
Mēs varētu palīdzēt
Bambijam apgāzt šo vietu.
Nelieciet neko no
tā uz mana galda.
Ei.
Tas nav labs laiks.
Tu esi nobijies. Tas ir forši.
Vai varu būt rupjš?
ES nezinu, vai ne?
Vai tas ir “jā”, “vai arī “nē”?
Jā.
ES pārdomāju.
Pie velna, ko mēs
darām? Tas ir muļķīgi.
Tā nav.
ES diezgan skaidri
sapratu savas motivācijas.
Tu daudz ko pārdzīvo, jo esi
ievainots un tava sieva ir ellē, un
tas, es esmu šeit, lai būtu
kompanjons grūtajos laikos.
Nu, paldies, bet
man tas nav vajadzīgs.
Un es to negribu.
Un kā ar mani? Kā ir
ar to, ko es gribu?
– Tu esi tik izskatīga.
– Jēzus.
– Vai tu vienmēr tā dari?
– Ko?
Tikai atgrūst komplimentus?
Kad tie atspersies no
ulterjera motīviem, jā.
Izskatīgs, bet tik jūtīgs.
Ticiet man, to neviens
nekad nav teicis.
Nu, varbūt cilvēki tavā dzīvē tevi
īsti neredz par to, kas tu esi.
ES te esmu ārējais
novērotājs, bet, jā, tu esi
jūtīgs, un tu tikai
ļoti centies to neizrādīt.
Nāc. Empātija.
Psiholoģisks ieskats.
Un tagad es burtiski
esmu tev uz ceļiem.
Jāatzīst, tas ir diezgan
spēcīgs piedāvājums.