Pagāja ilgs laiks un dažas smagas
mācības, lai
apgūtu to, ko zinu par mīlestību,
likteni un dzīšanos pakaļ
izpirkšanai.
Tajā stāstā redzēju mani piekaujam,
mīlam, draudzējamies un
ķēpājam trīs kontinentos.
Taču tas sākās ar vienkāršu izvēli –
bēgt vai mirt.
Pulksten vienos atgriezieties šeit,
Bladgers.
Ne jau ceturtdaļgarām pēc dūmiem. Tu
mani dzirdi?
– Jā, jā.
– ES zinu.
– OOO, te viņš nāk.
– Labdien, dogijs.
Psst!
Tu, sūdainais suns!
– Tagad tev ir nepatikšanas,
draudziņ.
– Miris cilvēks!
Tu dabūsi savējo, sunīt.
Tu esi miris cilvēks.
Viņi izlaida Bārnsu no spraugas.
ES zinu. ES viņu vienkārši redzēju.
Domāju, ka viņam atlicis vēl viens
mēnesis laika.
Viņam ir draugi augstās vietās, vai
ne?
ES neesmu gatavs.
Deila, vai tu vienkārši aizmirsīsi
par bēgšanu?
Pasaki tam sasodītajam policistam, ko
viņš grib zināt.
Un ko tad? ES neesmu suns, Need.
Nu, katrs tur nolādētais notiesātais
jau domā, ka esi.
Mēsls, Bārnes, viņš tevi gandrīz
nogalināja pagājušajā reizē, vai ne?
Tu domā, ka viņš vienkārši nepabeigs
darbu?
– Velns parāvis. ES tagad iešu.
– Tu esi kas?
Deila! Un kā ar mani?
Tev jāņem mani līdzi.
Deila. Deila!
Ir jau gandrīz vieni. Tas nekad
nedarbosies ar šīm lietām.
Deila, mums jādodas atpakaļ.
Deila, klausies manī!
Mēs varam atgriezties spārnā līdz
nākamajam skaitlim.
Lejā atskan dūkoņa.
– Nē. Viņi zinās, ka tā pietrūka.
– Vai arī viņi to nedarīs.
Sasodīts, viņi to labi dzirdēs, vai
ne?
Gaidīsim, kamēr atgriezīsies darba
grupa.
– Tas neizdosies.
– Tas izdosies.
Jo viņi nekad nedomātu, ka
notiesātais būs pietiekami stulbs,
lai izmantotu motorzāģi,
lai aizbēgtu pāri priekšējai sienai.
Un viņiem būtu labi. Velns parāvis,
vecīt. Mums jāatgriežas.
Draudziņ, es nevaru atgriezties.
– Nāc, nāc.
– Jūs četri.
Mums jāsāk un
tad tie jāved augšā, cauri sētai.
Velns parāvis!
Velns parāvis.
Turies cieši. Viņi mūs no šejienes
neredz.
Labi.
Cik augsta tā ir?
– Varbūt trīsdesmit, 40 pēdas.
– Uh-uh.
Mēs varētu sasodīti salauzt kājas.
– Kustieties.
– Deila, es baidos no augstumiem.
Viss būs kārtībā, draudziņ.
Zini, ko? Tu ej, labi? ES iešu
atpakaļ, bet tu ej.
– Velna pēc. Nomierinies.
– Tikai ļauj man iet. ES to nevaru
izdarīt.
Atgriezties nevar. Jo tad viņi zinās,
ka esmu prom.
– Jā b...
– Ei, jā. Draudziņ, tu ej pirmais.
Velns parāvis.
Tajā brīdī gaidīju šautenes šāvienu.
Neuzdrošinājos domāt, ka varētu būt
brīvs.
Policisti te bija?
Nē.
Kur jūs devāties, pirms nācāt šurp?
ES to nedarīju.
Ne tavai mātei?
Tā ir pirmā vieta, kur viņi gaidītu.
ES biju nākamais cilvēks, par kuru tu
iedomājies. Kāpēc?
ES nezinu.
ES par to īpaši nedomāju. ES
vienkārši uzlēcu sienai un aizgāju.
Man nebija daudz plāna tālāk par to.
Nu, esmu pārliecināts, ka jums ir
draugi, kuri jūsu pašreizējā
situācijā var būt daudz noderīgāki.
Praktiski, es domāju, bēglim.
Tu vairs neesi mana studente, Deila.
Un es nenodarbojos ar palīdzības
sniegšanu izbēgušajiem notiesātajiem.
Ser, man nācās bēgt.
Viņi mani tur nogalinās. Man tiešām
nebija izvēles.
Izvēle ir viss, kas tev ir.
To ir viegli pateikt.
ES nevaru atgriezties koledžā. ES
nevaru būt feldšeris.
Daudz vairs nav palicis.
ES tik ļoti... lepojos ar to, ka tiku
ārā no turienes, no
kurienes nācu, cik lepna bija...
..mana mamma ar to, ko tu manī
redzēji.
Un tagad paskaties uz mani.
Esmu neveiksmīgs students,
neveiksmīgs dēls -...
..neveiksmīgs noziedznieks,
neveiksmīgs atkarīgais.
Tu esi labāks par visām tām lietām.
Nē.
Nē, es zinu, ko darīju,...
..par ko man jāmaksā.
Mirt cietumā nebija pareizi.
Tu neko neesi izglābies, ja vien
neturpini kaut ko darīt,...
..tad kāds tu gribi būt?
ES gribu būt tas cilvēks, kāds būšu
pirms tā visa.
Nevar. Ne šeit. Vairs ne.
Tad man jāiet prom.
Mmm.
Kāpēc?
Jo es zinu, kas tu patiesībā esi.
Un es domāju, ka jūs atnācāt šurp,
lai kāds jums to atgādinātu.
Pistoļu vairs nav, Deila.
Vairs nekādu bruņotu laupīšanu vai
heroīna.
Nepadari mani par muļķi.
Dāmas un kungi, laipni lūdzam
Bombejā!
Atverot augšējos nodalījumus,
lūdzu,...
– ..parūpējieties.
– Ej. Turpiniet.
Pirmais, ko pamanīju, bija smaka.
Tajā pirmajā Bombejas minūtē es to
neatpazinu.
Bet es to daru tagad. Tā bija cerību
smaka.
– Tālāk.
– Dāmas un kungi, laipni
lūgti Bombejas starptautiskajā
lidostā......
Taču, stāvot tur ar cita cilvēka
vārdu un viltotu pasi,
cerība un bailes jutās daudz tāpat.
Labrīt, ser!
ES esmu pirmais ceļvedis Bombejā.
ES zinu visu, kas jāzina par manu
zelta pilsētu.
Jums ir vajadzīga palīdzība? Varu
parādīt visu.
– Ei... Paldies, bet nē.
– Ser, ļaujiet man jums palīdzēt,
ser.
Jā, ser.
Bet piedodiet, ser, šis bija tikai
vienreizējs nē, ko?
Un šeit, manā Indijā, vienreizējs nē
nav patiess nē.
Jā? Tad kas ir patiess nē?
Tikai pēc trim Noes tas ir patiess
nē.
Lūdzu, ser, atļaujiet man jums
parādīt lētu, tīru viesnīcu.
Un pēc tam jūs izlemjat, ko maksāt.
Ja nu es nolemju neko nemaksāt?
Tad tā ir jūsu izvēle, ser.
Bet es neticu, ka tā ir izvēle, ko tu
izdarīsi.
ES esmu pirmais ceļvedis Bombejā.
Pirmā numura sāpes pakaļā.
Jā, ser. Ļoti liels, ser. Visi tam
piekrīt. Tu mani pārāk labi pazīsti.
– A tu gribi redzēt mūsu merču?
– Nē.
Ser.
Pats, Prabhu.
Lindseja.
– Lin-see.
– Lindseja.
Lin-see. Ser, neiebilsti, ko?
Bet... šis ir ne tik labs vārds.
– Nē?
– Nē. Nē, paldies.
Tas ir pārāk garš un čīkstīgs par to,
kā runā indiāņi.
– Labi.
– Manuprāt, īss vārds, īss vārds.
– Tas ir...
– “Lins” ir labāk.
– Jā, nekādu problēmu.
– Jūs neiebilstat? ES varu tevi saukt
par Linu?
– Linai viss kārtībā.
– Ļoti labi.
Arī tam ir ļoti laimīga nozīme.
– AK jā? Kas tas tāds?
– “Lielais dzimumloceklis”.
Dižais dzimumloceklis?
Tas tieši to nenozīmē, bet izklausās
pēc linga, un tas
nozīmē – “dižais lielais
dzimumloceklis”.
Uzmanies!
Nē, nē, nē. ES jums saku, tas
ir pilns spēka vārds, pārāk laimīgs
vārds.
Dzirdot šo vārdu, visiem patiks. Jūs
redzēsiet.
Labi, tu uzvari.
Parādi man viesnīcu.
Ser, nāc, ser.
Jums patīk?
Man patīk.
No kurienes tu nāc?
Jaunzēlande.
Tu studēji filozofiju, hmm?
Kā tev tas izdodas?
Tāpēc mēs esam šeit, lai debatētu par
filozofiju?
Ā.
Tu domā, ka esi man par gudru, vai
ne, Deila?
Esmu tikai dumjš policists.
Bet gadu pieredze man ir devusi
filozofiju, kas
balstīta uz, uh, ziniet, impēriskiem
pētījumiem, ka tāpat kā diena seko
naktij, katrs cilvēks pakļaujas savai
dabai, pat tāds gudrs puika kā tu.
Tu domā, ka tava māte lepojas?
ES vēroju viņu tiesas zālē un vainoju
sevi.
– Tu salauzi viņas sirdi.
– Nerunā par viņu.
Tu zini, kāpēc esi sliktāks par
visiem šejienes ķēmiem?
Jo tev bija iespēja būt citādam.
Visas priekšrocības viņa tik ļoti
strādāja, lai tev dotu, un tomēr šeit
tu esi.
Un labs cilvēks ir miris.
Kas nogalināja virsnieku Florisu?
Nosauciet man vārdu.
Nāc, draudziņ.
ES neatceros.
Jūs to darīsiet.
OI.
Pamosties, Linbaba! Man tev ir tik
daudz ko parādīt.
Dienā uzlādēju 100 rūpijas.
Par to es jums visu parādīšu.
Tūristu atalgojums par taksometru.
Vai mums vajadzētu aizvest šo balto
māmiņu līdz galam?
Čai arī.
– ES maksāju?
– Mmm.
Cik ilgi šis mātes draņķis ir bijis
pilsētā?
Kas ir šis “maderčods”?
AK, “mātes draņķis”.
Ļoti labs lāsts, Linbaba. Visi to
izmanto.
“Bhenchod” arī. Sisterfucker.
– Sisterfucker?
– Mmm.
Velns parāvis!
Vai viņš ir traks?
Un, ja mēs pārtrauksim pusdienas...
Cik jūs iekasējat no šīs baltās
mātes?
Ko tu sauc par “mātes sūdu”?
OOO.
ES biju gribēts cilvēks ar cenu uz
galvas, skrējienā bez mājām un
valsts.
Bet pagaidām es biju brīvs.
Katra diena skrējienā ir visa tava
dzīve.
Un jaunajā ir cerība un satraukums.
Man īsti nevajag nekādu audumu.
Zini, es atgriezīšos varbūt rīt. Rīt.
Rīt.
Tu atgriezīsies šeit.
Paldies.
Paskaties ārā!
Tev paveicās, ka es biju šeit.
Varbūt tu esi mans sargeņģelis.
Nē. Noteikti nē.
Man par daudz velna tam.
– Cik daudz velna mēs runājam?
– Ei, Karla! Nāc.
Ja kādreiz atnāksi pie Reinaldo,
varbūt tiksi skaidrībā.
AK, Karla!
– Kas tas ir?
– Tu uztaisīji jaunu draugu?
Toreiz jūs to atradāt. ES esmu Karla
Zāranena.
Lindseja Forda. Cilvēki mani sauc par
Linu.
Viņi to dara?
Jā, es apzinos visu “dižo
dzimumlocekli”.
Tikai “penis”, “nekāds “dižais”.
Vienkārši nozīmē, ziniet, ikdienu,
vidējo, sava veida...
Labi.
Uzmanies no viņas mīklām un
pavedināšanas, jaunais cilvēk.
– Didjē Levijs.
– Lindseja Forda.
– Vai tu aizgāji?
– Jā? Tikai nokļuvis šeit.
Tad kāpēc mēs stāvam?
Nāc. Pievienojieties mums.
Var stāvēt, lai ēstu maltīti, ja
vajag.
Var stāvēt, lai mīlētos, ja spēj, bet
stāvēt un dzert nav iespējams.
Tā ir barbara, dzīvnieka
rīcība pie laistīšanas bedres.
Viskijs...
..tas pats.
Reinaldo bija neoficiāla brīvā zona,
ko skrupulozi ignorēja vietējā
policija.
Didjē bija pastāvīgs aparāts, kas
apvienoja pircējus un pārdevējus
jebkam, kas varētu viņam nopelnīt
Komisijas naudu.
Bet stingri noteikumi attiecas uz
visu tur veikto uzņēmējdarbību.
Pie galdiem atklāti tika kārtoti
darījumi ar narkotikām un
kontrabandu, bet šos līgumus varēja
noslēgt tikai uz bruģa ārpusē.
Āķi, tirgotāji, spēlmaņi un
gangsteri.
Vīrieši, kas varētu nogalināt viens
otru jebkurā dienā un to zinātu.
Bet, pēc Reinaldo domām, asinis nekad
nav izlijušas.
Bīstams cilvēks, tas. Rafiks.
Agrāk viņš vadīja melno tirgu
grāmatās.
– Grāmatas?
– Pases.
Rafiks ir rūgts par grāmatu biznesa
zaudēšanu.
Tika nogalināti vīrieši.
– Kā ar to puisi?
– Uzvarētājs.
Abdulla Taheri.
Viņš strādā pie Abdel Khader Khana,
viena no lielākajiem pilsētas
noziedzniekiem.
Didier, tu runā pārāk daudz.
Ko, vai jūs gaidāt daudz nopietnu
traumu šeit, Bombejā,
ko, Linbabā?
Ieraduma spēks. ES atgriezos mājās kā
ambo.
– Ambo?
– Braucu ar ātro palīdzību.
Labāk w-mēs izliekamies, ka tu esi
ārsts.
Mēs varētu pelnīt tik daudz naudas.
Daudzus pacientus es varētu atvest uz
nelielu Komisiju.
Labāk mēs to nemaz nepieminam.
Ļoti forši, šīs saulesbrilles. Kā
Amitabs Trishul.
Nedari tā.
Tas ir stils, priekšniek.
Vai vēlies apmainīt?
– Ko?
– Vai vēlies apmainīt?
Bet... Godīgi sakot, tie ir lēti un
ne tik labi.
Vai tu tos gribi vai negribi?
Kāpēc tu to dari?
Jo tu esi mans draugs.
– Ko?
– ES te staigāju basām
kājām, jo man kurpēs ienāca puisis.
Viņš izskatījās pilnīgi taisns, tad
es iegāju vannas istabā.
Kad es iznācu ārā, viņš tur bija ar
gaili rokās, šļakstīdams
savu krāmu manās kurpēs.
AK, mans Dievs.
Uģis, Liza.
Man patika tās kurpes.
– Mmm, nabaga mīlulīt.
– Kā tās tagad valkāt?
Mmm.
Līza bija veca Karlas draudzene.
Kaut kā skumji un seksīgi kā ellē
viss vienlaikus.
Traki cilvēki mani mīl.
Nē, viņi maksā, lai tevi mīlētu. Tas
ir citādi.
Vai es tev vēl esmu teicis, lai tevi
nodrāž, Didier?
Nē, bet es tev piedodu izjukšanu.
Starp mums, Liza, mīļā, tādas lietas
vienmēr tiek netieši izteiktas un
saprastas.
Mmm.
Tev vajadzētu intervēt, Liza.
Anonīms, protams.
– Jā.
– Cilvēkus aizraus tavs stāsts.
Viņus fascinēs vīrietis, kurš atnācis
viņas kurpēs?
– Jā.
– Kas to lasīs, Kavvij?
Vikrams Hanna bija Bolivudas
stuntnieks.
Viņa māsa Kavita bija žurnāliste.
Gudrs un ambiciozs, un ar nepacietību
vēlas likt viņai iezīmēties.
Kas tevi atved uz Bombeju, Lin?
Nestāsti viņai neko, Lina.
Bombejā katra stāsts ir savs, kas
jāuztur, un
tas Kavviju padara traku.
Arre, tā ir taisnība. Tā ir taisnība.
Ai, Mauricio.
Lai kur Līza ietu, viņas pimpi
Mauricio un Modēna
– nekad nebija tālu.
– Tā ir Lina. Viņš ir no
Jaunzēlandes.
Lina, Mauricio un Modēna.
Lina.
Nozīmē “priks” hindi valodā, vai ne?
Viņš man izskatās pēc spēriena.
Lai tādu iepazītu, ir vajadzīgs
priks.
Mana vecmāmiņa bija no Padovas.
WOW!
Jebkuras citas valodas, par kurām
mums būtu jāzina, tikai tādēļ, lai
izvairītos no tālāka mulsuma?
Šajās dienās es diezgan labi zvēru
Maratī un hindi.
Ā.
ES pat varu runāt tekoši
amerikāniski, ja tas ir nepieciešams.
Tas ir diezgan labi. Dari vēl kaut
ko.
Nu, es neprasu, lai tu man piedod.
ES nekad sevi nesapratīšu un
nepiedošu.
Un, ja lode mani dabūs, tad palīdzi,
es pasmiesimies par sevi, ka esmu
idiots.
Bet es zinu vienu lietu. Tas ir tas,
ka es tevi mīlu, Skārleta.
Vot.
– Arre, dari Klintu Īstvudu. Vai
varat?
– Jā. Jā.
“Nu, jāuzdod sev viens jautājums”.
“Vai es jūtos laimīgs”?
“Nu, vai ne, punk”?
– Kas ir...
– Tas ir netīrs Harijs.
– Vai tas ir rietumnieks?
– Tu nezini netīro Hariju?
Netīrais Harijs! Tu nezini netīro
Hariju?
Vai tas ir Klints? Ja tas nav
rietumnieks, tad es to neredzu.
Tev vajadzētu būt aktierim, Lin.
Un mums vajadzētu kādreiz ieturēt
vakariņas.
Tu vari visu nakti ar mani runāt
amerikāniski. ES to gribētu.
Atā, atā, atā.
– Cjao, Mauricio.
– Cjao.
– AK, jauki, jauki. Cjao, Mauricio.
– Atā.
– OOF, viņš ir dusmīgs, vecīt.
– Viņš ir kā...
– Viņš neizskatījās laimīgs, jaun.
– Manuprāt, jūs viņu samulsinājāt.
Tajās pirmajās nedēļās es vēroju, kā
visi meklētāji nāk un pēc
tam dodas uz “īsto Indiju”,
meklējot apskaidrību, vientulību un
pašapceri.
Bet daļu no tā es biju sev uzspiedis.
Tā vietā Bombejs jutās pacilājoši
brīvs, vieta, kur visi sāka jaunu.
Un es uz to atbildēju no visas sirds.
Tev vajadzētu izkāpt no Bombejas,
Lin.
Šī ir vieta, par kuru viņi domāja,
izgudrojot vārdu “bedres”.
Jums jādodas uz Varanasi vai
Radžastānu.
ES nezinu. Man te patīk.
Un varbūt Bombejs piedāvā mūsu Lin
lietas, kuras viņš nekur citur
neatradīs.
N' est-CE pas?
Atdod šo Karlai manā vietā?
Pasaki viņai, ka es teicu, lai
neuztraucas. ES esmu liela meitene.
– Kjao, Didjē. Lina.
– Ai, Mauricio.
Andiamo. Mēs negribam, lai Džou
kundze gaida, hmm?
Par ko tas viss?
Pārtikas jautājumos esmu francūzis.
Mīlas lietās esmu itālis.
Bet biznesa jautājumos esmu
šveicietis,
strikti neitrāls, īpaši ar citu
cilvēku biznesu.
Un iesaku būt vienādiem.
Tagad, ja jūs mani
atvainosiet, es redzu cilvēku, kas
varētu ļoti ietekmēt manu laimi.
Bonnas nejaušība, Lina.
– Kaut ko es teicu?
– Nē, viņam vienkārši ir darīšana.
– Izskatījās, ka jūsu tikšanās
noritēja labi?
– Patiesībā tā arī notika. Ļoti labi.
Tu tikko ilgojies pēc Lizas. Viņa man
kaut ko iedeva tavā vietā.
Pastaigāties ar mani?
Man patīk, ka tu neesi jautājis, kam
tas domāts.
Neviena no manām darīšanām.
Tomēr te nu tu esi. Kā klājas?
Līza jautāja. Man viņa patīk.
Nu, Līza visu naudu tērēs dopim, ja
es viņai ļaušu.
ES viņai teicu, ka viņai vajag kaut
ko glābt, ja nu viņai tas kādreiz būs
vajadzīgs.
ES to turu viņas vietā.
– “Velns parāvis tev naudu”.
– Tieši tā.
Viņa to nekad neizmantos.
Vēl vairāk par heroīnu Līzai ir
jājūtas pieskatītai,
pat ja tieši tādi vīrieši kā Mauricio
viņu noved nelaimē.
Varbūt kādu dienu viņa tevi
pārsteigs.
ES par to šaubos. Viņa ir tāda, kāda
viņa ir.
Tu nedomā, ka cilvēki var mainīties?
Viņiem tas ir jāgrib.
Manuprāt, dzīve ir kā pārpildīta
glābšanas laiva.
Varbūt tu izmet savu lepnumu palikt
virs
ūdens, varbūt savu pašcieņu un
neatkarību.
Un tad tu sāc izmest ārā cilvēkus,
draugus, visus, ko agrāk zināji, un
ar to joprojām ir par maz.
Laiva vēl grimst, un tu ar to brauksi
lejā.
Tā ir Liza. Viņa nekad neizkāps no
laivas.
Tu esi labs klausītājs.
Tas ir bīstami, jo ir tik grūti
pretoties.
Tiek uzklausīts...
Tiešām klausījās...
Tas ir retums.
Liek cilvēkam justies īpašam.
Labi, tagad tu šo labklausītāju lietu
uztver mazliet par tālu.
Ko jūs te Bombejā darāt?
Kādu laiku strādāju par tulkotāju...
..biznesa interesēm no rietumiem un
šeit, Bombejā.
Un tad es sapratu, vai es esmu tas,
kas liek darījumiem notikt,
kāpēc gan nelikt tiem notikt pašam.
Bombejs strauji mainās. Te jāpelna
liela nauda.
Vai nauda ir tā, ko tu gribi?
ES gribu būt sava likteņa meistars.
Nauda dod tādu brīvību.
Vai esmu tevi vīlusies, Lin?
Nē. Nē, nepavisam.
ES domāju, ka brīvība ir viss, ko var
prasīt, lai kā jūs to atrastu.
Kāda izskatās tava brīvība?
Lai varētu izvēlēties, kur būt, ko
darīt...
..ar ko.
Tad mani pagodina.
Tas esmu es.
Mm-hmm.
Žēl, ka tik vēlu tevi noturēju.
Vajadzētu paķert taksometru. ES
samaksāšu.
ES iešu kājām. Labs veids, kā iepazīt
pilsētu.
– Vai tiešām?
– Mm-hmm.
Tad paldies, par to un pastaigām ar
mani.
Man tas patika.
Jā, arī es.
Velns parāvis.
Apstājies tepat!
– Nāc šurp.
– Ei!
Uz kurieni tu ej?
Nekur. Tikai tūrists. ES mazliet
pagriezos.
Hei, tas ir garām.
Ir kurtuve?
Parādi mums savus papīrus.
Parādi pasi.
TSK, TSK, TSK.
Paklau, salauzt vājās vietas, ļoti
slikti.
– Domāju, ka jāiet cietumā.
– Ā, nāc...
Ei! Vai tu gribētu nonākt cietumā,
Gora?
Nē.
ES domāju, ka jūs nemaz negribētu iet
cietumā, mister...
Paklau, es aizeju no Bombejas.
Pienācis laiks doties tālāk.
Kur?
ES nezinu. Varbūt Goa? Varanasi?
– Kad?
– Rīt. Šī būs mūsu pēdējā diena.
Jā, jā. Šitās vietas visas goras
taisās, diez vai patiks.
– Nevar te palikt mūžīgi.
– Nē, es to zinu.
Bet vajadzētu aizbraukt uz īstu
indiešu ciematu, na?
Klausies.
ES klausos.
Ja tu gribi, es varētu paņemt kādu
laiku no sava grafika un
aizvest tevi uz savu ciematu.
Nekad agrāk neesmu piedāvājusi paņemt
Goru, bet tu esi mans labais draugs.
Cik tālu tas ir?
Viens vilciens, divi braucieni ar
autobusu. Tur ir skaisti.
Tu nāksi, na?
ES būtu pagodināts.
Un es uzlādēšos tāpat kā tikai
Bombejs, ko?
Simt rūpiju dienā.
Pieņemu, ka pērku vilciena biļetes?
Ei, ļoti dāsni no jums, Lin. ES
pieņemu.
– Kas tas ir?
– Karla.
Veļas mazgāšanas diena?
Jā.
ES dodos prom no pilsētas.
Vai tu atvadīsies?
Jā, es šovakar ieradīšos pie
Reinaldo.
Nāc iekšā.
Tas ir kaut kas.
Jā. Stingrs papīrs.
Kas notiek?
Cerēju, ka tu varbūt man kaut ko
palīdzēsi.
Labi.
Līza ir ļoti sliktā situācijā.
Mauricio pārliecināja viņu strādāt
bordeļos, ko sauc par pili.
Tas nav labi. Tas interesē visas
gaumes.
Un Džou kundze, sieviete, kas vada šo
vietu, ir diezgan biedējoša.
Kā ar Mauricio?
Mauricio nedod ne sūda ne par vienu,
izņemot sevi pašu.
Pārkers nāca man līdzi, lai
pieprasītu Lizas kā Amerikas pilsones
atbrīvošanu.
Džou kundze ir varena, bet nevēlas
nepatikšanas ar Amerikas vēstniecību.
Izklausās pēc laba plāna.
Tas bija, līdz Pārķers izgāja no
pilsētas.
Ā.
Nespēju izturēt domu, ka Liza tajā
vietā ir ieslodzīta.
Un tad es iedomājos, ka tu reiz
darīsi savus akcentus.
Līza teica, ka tu esot diezgan laba.
Un tu domāji, ka es varētu izlikties
par šo puisi?
Jā.
ES... Paklau, Karla, piedodiet,
bet... ES nevaru.
Varētu.
Tu neesi tikai tūrists, lai redzētu
pasauli, Lin, citādi
manis te nebūtu.
Varbūt tāpēc es nevaru iesaistīties.
Te visi bēg no kaut kā.
Jā, es zinu. Un es plānoju turpināt
ceļu.
Tas nedarbojas. Uzticies man. Tu vari
būt brīvs ne no kā cita kā tikai no
sevis.
Tu par mani neko nezini.
Bet man likās, ka ir ko vērts zināt.
Laikam kļūdījos.
Tā vai citādi jūs teiksiet vārdus.
Tātad ķersimies pie tā, ko?
Kurš nospieda mēlīti?
ES neesmu suns.
Esmu šeit, lai mani sodītu par
izdarīto.
Nē, nē, nē. Nedrāž tā strādāt.
Tev nesanāk justies labāk.
Sods ir sods. Sāpes ir sāpes.
Velns parāvis!
Šis nav ceļš uz labāku vietu, bērniņ.
Ko?
Tas ir viss, ko tu nāc.
Nav nekāda izpirkuma jums
līdzīgajiem.
Neklauvē? Kaut vai vienu reizi?
Tagad mums jāiet un jāsavāc sava
vilciena biļetes uz rītdienu.
Tādā veidā nekādu pēdējā brīža
problēmu.
Tāpat mums jāpērk dāvanas visiem manā
ciematā.
Visi?
Palīdzi man! Palīdzi man!
Izsauciet ātro palīdzību!
ES iešu pēc palīdzības.
– Tā nav mūsu darīšana, Lin.
– Ejam. Lin!
– Lūdzu. Palīdzi man.
– Ļaujiet man paskatīties. Ļaujiet
man paskatīties.
– Kad pēdējo reizi šāva?
– Viņš mirst!
– Kad bija pēdējā reize?
– ES nezinu.
– Dod man vietu.
– Kāds zvana policijai.
Lin, tā nav mūsu problēma. Tas ir
ļoti slikts bizness.
– Kad viņš pēdējo reizi nošāva?
– Vislabāk, ka neesam iesaistīti!
– Lina, ejam!
– Stundu? ES nezinu.
Lina, policija nāk!
– Mums jāiet! Viņi mūs visus arestēs!
– Lūdzu. Lūdzu!
– Čalo! Čalo. Lejā pa kāpnēm.
– Lūdzu! Neiet! Viņš ir miris!
Nē! Atgriezies! Atgriezies!
Zini, es būtu varējusi viņu izglābt.
Pārdozēšanu esmu ārstējis jau agrāk.
Kur jūs viņu ņemat?
Nezinu, Linbaba. Viņš man izskatījās
pagalam.
ES būtu varējis pamēģināt.
Ar mani tam nav nekāda sakara.
Labāk neiesaistīties.
– Tagad tev jānāk mums līdzi.
– ES negribu nākt tev līdzi.
Kāda jēga, Prabhu, būt
šeit, no tā visa, ja viss, ko es
baidos?
No kā tu baidies, Lin?
Man kaut kas jādara.
Klau, Lina, mēs rīt agri dosimies
prom.
Klau, ej pakaļ vilciena biļetēm.
Rīt atgriezīšos šeit. Aizbrauksim, kā
plānots.
Šobrīd man kaut kur jābūt.
– Kas tas ir?
– Tas esmu es. Lina.
– ES to izdarīšu.
– Ko?
Liza.
Ja mēs šovakar varēsim braukt, es to
izdarīšu.
Lai nu kā, rīt no rīta es pametīšu
Bombeju.
Kas mainījās?
Laikam jāskrien kaut kam pretī, nevis
prom no tā.
Nāc šurp.
Izvēlies ko gudru.
Tev ir daudz vīriešu drēbju.
Pēdējie divi puiši, kas šeit dzīvoja,
pēkšņi aizgāja.
Un nepaņēma viņu zvejas rīkus?
Viens no viņiem pārkāpa likumu. Nācās
steigā doties prom.
ES atstāšu tevi tajā ziņā.
Labi iederas.
Tad kas notika ar otru puisi, kurš te
dzīvoja?
Viņš nomira.
Kura uzvalks ir šis? Sliktais vai
mirušais?
ES to nopirku, lai Ahmedu apglabātu.
Beigās mēs to neizmantojām.
Velns parāvis, Karla.
Nesaki, ka esi māņticīgs. Tāds
cilvēks kā tu?
Ko tas nozīmē? Tāds cilvēks kā es?
ES nezinu. Vai tas nav galvenais?
Kam jūs ziņojat?
Politisko lietu padomnieks Arlens
Heiss.
Jūsu dzimtā pilsēta?
Linkolns, Nebraska.
Misijas priekšnieka vietnieks?
Donalds... Donalds Geivs.
Baumo, ka Džou ir bijusī VDK
virsnieka saimniece.
Bet cilvēki par viņu saka daudz
dīvainu lietu.
Dibena līnija, viņa ir gudra,
atriebīga un bīstama.
Liza nebūtu pirmā meitene, kas
pazustu no pils.
Kā tu par viņu tik daudz zini?
Man maksā, lai darījumi notiktu. Daži
no tiem te notika.
Velns parāvis.
Rema Rama, Karlas jaunkundz.
Padma.
Ser, lūdzu, vizītkarti.
Mr. Pārkers. Karla zina ceļu.
Gatavs?
Vai tas ir tavs amerikānis?
Džilberts Pārkers kopā ar Amerikas
vēstniecību.
Šī nav oficiāla vizīte. Vismaz šoreiz
ne.
– Jūs te darāt pakalpojumu?
– Jā.
– Tev.
– ES tā nedomāju.
Vai esat iemīlējies, mister? Pārkers?
– Ko?
– Baidos, ka tu esi iemīlējusies mūsu
Karlā.
Vai tā viņa piespieda tevi darīt šo
nelielo darbu viņas labā?
Esmu šeit, jo man teica, ka pret
viņas gribu tiekot turēta Amerikas
pilsone.
Ne mirkli nedomā, ka Karla tevi
kādreiz mīlēs pretī.
ES jums to saku, mister. Pārķer, kā
manu labvēlību pret tevi.
Pienācīgi atzīmēts. Kur ir Liza
Kārtere?
Mmm. Līza ir tur, kur viņa ir
laimīga.
Nu, tad izved viņu ārā un ļauj man
pašai to pateikt.
ES tā nedomāju.
Ejam. Tā ir veltīga laika tērēšana.
Karla.
Tava darīšana ir ar mani, nevis ar
viņu.
Tu daudz neskaties un nerunā kā
diplomāts.
Nē. Nē, es strādāju ārpus
vēstniecības.
Neviens neteica, ka esmu diplomāts.
Mans departaments mēdz būt mazliet
brīvāks.
Pārkers.
Tāpēc tev vajadzētu mani aizvest pie
Lizas Kārteres.
Jo, ja tu drāzīsies ar mani vienu
minūti ilgāk, es
likšu aģentiem apmesties uz tavas
sliekšņa
un nofotografēt ikvienu, kas ienāk
vai iziet.
Un es paskaidrošu varasiestādēm šeit,
Bombejā,
ka pilī un ASV valdībā tagad ir karš.
Gluži kā suns, ko tu te ieved pavadā,
Karla.
Vai runa ir par Ahmedu un Kristīnu?
Nekas, ko jūs darīsiet, nemainīs to,
ka viņi ir prom.
Ja vienatnē izeju no šejienes,
atpakaļceļa vairs nav.
Labi.
ES piekrītu jūsu noteikumiem, kungs
Pārkers.
Tu vari ņemt līdzi Lizu.
ES tikai prātoju, vai Karla nezaudēs
visu, ko tu darīji.
Viņa tiešām mani laiž?
Mr. Pārkers un Džou kundze vienojās.
Tad laikam vajadzētu pateikties Mr.
Pārkers.
Aizvāksimies no šejienes, pirms viņa
pārdomā.
Velns parāvis, ko tu domāji, tā
dzenoties viņai pakaļ?
Tu gribēji, lai viņa iziet, viņa ir
izgājusi.
ES viņu neatstāšu.
Man vajag labojumu, Karla.
Džou mani pārtrauca, ja vien es tev
neteicu, ka gribu palikt.
Bet es zināju, ka tad, kad tu saņemsi
manu ziņu, tu skriesi.
Nāc šurp.
Esmu gatavs.
ES izstāšos.
Man tikai jānolīdzina.
– Liza.
– Hmm?
Nosauciet man vārdu.
Ružuļa.
Vīrietis, kuru es redzēju, bija Rujul
Aadekar.
Viss būs kārtībā.
Pagaidi!
Lin, beidz! Nāc!
Lūdzu.
Kāpēc? Tātad tu vari pabarot mani ar
lielākām muļķībām par Džou
kundzi un visu, kas tev un viņai ir
vēsturē?
Zini, es dzirdēju viņu sakām, ka
mirušā vārds Ahmeds,
puisis, kura uzvalks man bija mugurā.
– ES nepierakstījos, lai pabarotu
kāda ieradumu.
– Ja grib, ir vēl vairāk.
Velns parāvis.
Zini, es tur dzirdēju Lizu.
Tu viņu izdabūji ārā, lai viņa varētu
nosaukt kādu vārdu.
Negribēja viņu glābt.
Un interesanti, ko tu tik vainīgs, ka
varoņa spēlēšana bija šī svarīgā.
Tātad tas viss bija tikai sūds, ko tu
man pabaroji, jo tu zināji, ka es
iekodīšu?
Mums visiem ir noslēpumi, Lin.
ES negribu zināt tavējo, jo man nav
nodoma tev stāstīt savējo.
Bet tev taisnība. ES izdabūju Lizu
savu iemeslu dēļ.
Bet tas nemaina to labo, ko darīji.
Nejauciet abus.
Ceru, ka atradīsi vajadzīgo.
Ā! Velns parāvis!
Policija! Skrien!
ES jutos tā, it kā būtu iemests
dziļā, tumšā ūdenī.
Viss uzsprāgst man apkārt.
Toreiz es nezināju, cik tālu tās
nakts viļņi izplatīsies
nākotnē......
ES esmu pirmais ceļvedis Bombejā. ES
zinu visu, kas tur ir, lai zinātu,...
..ka aizskar visus, draugus un
ienaidniekus, kas...
..maina ikviena dzīvi uz visiem
laikiem.