<<<<<<< Updated upstream
I only came here out of respect
for my parents who...
(punch) (hit) (kick)
SPEAKER: Your father was more than just a "friend"
to my family.
♪ That was a long time ago1.
That was a long time ago2. ♪
Yes.
BANNER: Saved it for what?
- First speaker
on two lines.
ROB: Second speaker on one line.
- Continuation of first speaker
ROB: Continuation of second speaker.
- right here.
ROB: End of second speaker.
Let's just crawl into bed...
Sentence.
...and eat.
It is imposible
to find out
what is good
and what is bad.
This is a Sentence
that is very long.
Institute of Mathematics
and Computer Science
of the University
of Latvia.
=======
ES šeit ierados tikai aiz cieņas pret
saviem vecākiem, kuri...
(punšs) (trāpījums) (spēriens)
RUNĀTĀJS: Tavs tēvs bija ne tikai
“draugs” manai ģimenei.
# Tas bija sen ago1.
Tas bija sen ago2. #
Jā.
REKLĀMKAROGS: Priekš kam to saglabāja?
- Pirmais runātājs
divās rindās.
ROBS: Otrais runātājs vienā rindiņā.
- Pirmā runātāja turpinājums
ROBS: Otrā runātāja turpinājums.
- tepat.
ROBS: Otrā skaļruņa beigas.
Ielīdīsim tikai gultā un...
KLIEDZIENS
..paēdīsim.
Ir neizbēgami
noskaidrot,
kas ir labs
un kas slikts.
Šis ir teikums,
kas ir ļoti garš.
Latvijas Universitātes
Matemātikas un
datorzinātnes
institūts.
Šis ir teikums... ko es
šeit...
ROBS: ..izteicu. Tagad tā vairs nav.
Pretēji pulksteņrādītāja kustības
virzienam.
Šis teikums ir tik garš, ka pārsniedz
37 rakstzīmju rindu ierobežojumu, un
to var pārmontēt vairāk nekā 3
rindiņās.
>>>>>>> Stashed changes