Jāizlemj, kā to
kuci nogalināsim.
Zinu, ka Famijas nāve
tev ļoti sāp.
Tā ir mums visiem.
Tiksim ar to skaidrībā,
kad būsim tajā vietā.
Nogalinām viņu, nofilmējam
un paskatāmies, vai tas ko maina.
Darīsim to tūlīt!
Ejam!
Vámonos.
Ej!
Mazu solīti. Vēl vienu.
Es dabūju Emberu!
Nomierinies!
Pareizi darīji, ka
nenogalināji viņu.
Ļauj viņai tur sapūt.
Tas ir ļaunāk nekā nāve.
Zinām, kur viņi
viņu ved.
Uz kokaīna ražotni,
kur ir venecuēliešu armija.
Nogalināja manējos.
Viņi ir jāsoda
un tiks sodīti.
Bet ģenerālim taisnība.
Taipus robežai nevaram
atklāt uguni.
Ja uzbruksim
tādam objektam,
kas tik cieši saistīts
ar Venecuēlas armiju, taipus robežas,
to uzskatīs par karadarbību.
Mēs kā Kolumbijas armija
pagaidām tālāk iet nevaram.
Jādodas mājās un
jārunā ar politiķiem.
Ejam!
Es palikšu.
Viens? Tā nav
laba doma.
Es nevaru atgriezties bez viņas.
Jūs to zināt.
Lai veicas!
Paldies.
Rápido.
Tēt, es biju viņu dabūjis.
Savās rokās. Tik tuvu.
Jutu viņas elpu
man uz muguras.
Varu iztēloties.
Viņa ir fantastiska.
Neesmu saticis
šķīstāku dvēseli.
Viņa ir mele.
Tie ir lieli meli,
strādāt CIP labā.
Zin, tie nav meli
par bijušā čaļa lielo daiktu.
Nesaprotu, kā vari uzticēties.
Atgādina man...
viena mana padomdevēja,
Kenija Rodžersa, gudrību.
Ir jāzina, kad kārti neizspēlēt
Ir jāzina, kad vispār spēlēt beigt
Ir jāzina, kad projām iet
Ir jāzina, kad bēgt.
Nāc. Nāc.
Ejam.
Jā.
Man arī sāp, taču tu
nevis domā par to,
bet pieķeries savai
lauķu lojalitātei.
Kad mēs precējāmies,
tu apsolīji nedarīt šo sviestu.
Viņa tur arī veic
vienu darbiņu CIP.
Īpašs statuss.
Esmu ceļojusi pa visu pasauli.
Jūs abi esat sūda meļi.
Viņi var viņu turēt 20 gadus
vai nogalināt jau rīt.
Ir jāzina, kad kārti neizspēlēt
Ir jāzina, kad vispār spēlēt beigt
Ir jāzina, kad projām iet
Ir jāzina, kad bēgt.
Labi, stāsti!
Informācija tāda:
tas ir kā armijas vadīta
venecuēliešu narkokarteļa FedEx.
To sauc Cartel de los Soles,
Sauļu kartelis,
ko, ja tu
vēl nezini,
vada Venecuēlas valdības
augstākās personas.
Spēcīga apsardze.
Ja vēl neesi pamanījis,
laukā stāv armija.
Un jāpiemin, tur maksā
Nacionālās atbrīvošanas armijai,
tur būs
partizāni.
– Blā, blā, blā.
– Ar viņiem joki mazi.
Pāris mēnešos
tikšu iekšā.
Kā? Valdība
to neatbalsta.
Baltais nams pat negrib
par viņu dzirdēt.
Viņi neiesaistīties, lai
ko darītu mēs.
Nu, kā ar Zemes atzaru?
Šie nekāro. Izklausīsies skarbi, vecīt,
bet ne katrai problēmai ir risinājums.
Pateikšu vēl vienu problēmu
bez risinājuma.
Kad vienu rītu pamodīsies
ar pistoli mutē.
Ievēro, ka teicu
"pistoli", nevis "pimpi".
Un teikšu tev tā:
nebūs laba sajūta, kad lode atvērs
tavu sūda pauri kā arbūzu.
Manam vīram tas
būtu ļoti smagi.
– O jā.
– Klau, es nepadodos.
7. stāvs ir informēts un satraucies,
bet pagaidām tu esi viens.
Pasūtām šovakar ēdienu uz mājām?
Gana esmu šodien
strēbis sūdus.
Stāsti!
Runa ir par Emberu.
Viņi spiež viņu
uzmest. Bembiju arī.
Ko? Kā tu to
domā? Kur viņa ir?
Kaut kādā Venecuēlas
ūķī. Narkokompleksā.
Viņš klaiņo apkārt
kā nomaldījies suns.
Nu, tu nevari tā darīt.
Embera ir mūsu draugs.
Un Bembijs,
Jēziņ, Mič, viņš izglāba tavu dzīvību.
Proti, tev jādabū viņa
no turienes laukā.
Beidz. Tas nav kaut
kāds mūžīgs parāds.
Esmu drošs, spēj par sevi parūpēties.
Viņš ir sūda Rembo.
Viņa zināja riskus.
Viņa tam piekrita.
Tu viņu pazīsti 15 gadus.
Embera nav tikai draugs. Viņa ir ģimene.
Esmu par to tikpat
sarūgtināts kā tu.
Deivid, es neko nevaru darīt.
Vai visi tavā dzīvē
ir tikai līdzeklis?
Es arī?
Klau, man ir darbs,
un mans darbs ir redzēt plašāku ainu.
Un, plašāk skatoties,
būs vienkāršāk, ja viņa paliks.
Man žēl to teikt, bet tā ir.
Jo ilgāk viņa paliks tajā cietumā,
jo skaidrāks kļūs, cik šausmīgs ir Maduro
attiecībā uz cilvēktiesībām.
Un tu esi
negodīgs karjerists!
Oho. Noteikti forši
spēt saglabāt morālo stāju?
Tev sirdij ir
silti un jauki.
Zini, es arī labprāt tā gribētu,
bet es diemžēl esmu devis zvērestu.
Jā. To visu es zinu.
Nē, nē. Tu uzklausīsi.
Kādu zvērestu es devu darbā?
Kāds tas bija? Padomāsim.
Grūti atcerēties. O jā.
Aizsargāt šo valsti pret visiem
ienaidniekiem – ārzemju un vietējiem.
Patiesi tam ticēt
un būt lojāls.
Es uzņemos šo pienākumu no brīva prāta,
bez jebkādām atrunām,
un tā tālāk, un lai Dievs man palīdz.
Tur ne sūda nav teikts,
ka jābūt labam cilvēkam.
Negribu, lai tev par mani
rodas nepareizs priekšstats,
bet...
Es neesmu dzērājs.
Viss kārtībā. Jēzus netiesā.
Esmu izglābis dažus cilvēkus.
Daudzi man parādā par savu dzīvību.
Un es viņiem patīku.
Esi narkotiku apkarotājs?
Vai izskatās, ka
mani krata kokaīns?
Es biju kareivis.
– Kareivis?
– Sen atpakaļ.
Ko tu dari tagad?
Esmu tūrisma biznesā.
Cilvēki grib redzēt
autentisko Kolumbiju.
Saulrietus.
Ainavas.
Zini, cilvēki skatās
uz šo mežu
un saka: "Cik
skaisti". "Cik skaisti"?
Es tikai redzu to,
kā koki un augi cīnās par saules gaismu.
Tie visi tiecas
pretī lapotnes augšai.
Un tad lēni
augošie vienkārši...
nomirst ēnā.
"Jūsu sirdis lai neiztrūkstas.
Un lai tās neizbīstas".
Jāņa evaņģēlijs. Vai ne?
Nu vienalga, kaut kur tas ir, bet...
Tu esi ticīgais.
Tas ir lieliski.
Nu, Dievs vai nelabais.
Atkarīgs no tā, kurā
pusē ierocim esi.
Velns, ka tevi izmācīšu!
Es nezinu.
Esmu pārāk
daudzus nogalinājis.
Velns, guli!
Teicu nevilkt
šos šortus!
Aizveries!
Velns, guli!
Saproti, ko saku?
Man bija astoņi gadi, zin?
Vai zini ko?
Esmu visai labs šāvējs.
Gribi zināt
noslēpumu? Atkārtojamība.
Katru reizi ierocis jātur
precīzi tajā pašā veidā.
Velns, nu es tevi izmācīšu!
Velns, izmācīšu...
Jā.
Tu esi aizstāvis.
Tava ģimene noteikti priecājas,
ka tu viņiem esi.
Pārguļam!
Man tev jāuztaisa hamburgers.
Zini ko?
Man vajadzēja spēlēt beisbolu.
14 gadu vecumā
metu bumbiņu ar 116 km/h lielu ātrumu.
Starp citu, tas ir ļoti labi.
Pabeidz laukā!
Ej! Ej spēlē beisbolu laukā!
Beidzot.
Kā es te nonācu?
Es tevi atradu uz ielas.
Nu, paldies, ka izglābi mani.
Man nešķita,
ka atstāju labu pirmo iespaidu.
Gribi ēst?
Tas ir...
No mana brālēna Havija.
Viņš ir zvejnieks.
"Sekojiet man,
es jūs darīšu par cilvēku zvejniekiem".
Kur viņš dabū tik daudz zivju?
Pie tilta, kur
straume pierimst.
Pie lielā tilta?
Jā, bet tu nevari tur iet.
Zvejnieki ir ļoti teritoriāli,
īpaši jau Havijs.
Buenos días.
Te es zvejoju, draugs.
Gribi, lai peldu uz otru pusi
un zvejoju no Venecuēlas?
Tā nav mana problēma, vecīt.
Vai tad upes nepieder visiem?
Šeit saplūst
straumes.
Cilvēkam jāzvejo tur,
kur ir zivis.
Cilvēkam jābūt uzmanīgam.
Šī ir mana vieta.
Nu, ko teiksi?
Varēsi ņemt visas zivis, ko dabūšu,
un iedot man
tikai 10 dolārus.
Kā tevi sauc?
Havijs.
Me llamo Bambi.
Smieklīgi, vai ne?
Es tevi padarīšu bagātu.
Bagātu? Kā?
– Kā?
– Jā.
Ar naudu.
Labi.
– Rīt tiksimies.
– Mañana.
Mañana, amigo.
Labi.
Zini ko?
– Ko? Saki.
– Kolumbijā ir labākā mūzika pasaulē.
Paskaties uz šo.
– Salud.
– Lieliski. Lieliski pastrādāts.
Iedzeram alu!
Kampaņas izpētes kontā
mums ir pieci miljoni.
Desmit reižu vairāk
nekā jebkuram citam.
Ieradīsies dažas svarīgas personas.
Ar Baltā nama pieredzi.
Tev aiz muguras
būs klintis.
Skaidrs. Labi.
Kas par vainu?
Tavs prāts aizvien Kolumbijā?
Zinu, tev noteikti
sirds saplosīta.
Nevajag!
– Ko?
– Runāt par emocijām.
Labi, brašuli.
Bet tev jāsaprot,
ka viņa netiks prom. Nekad.
Mēs veicām izpēti.
Es runāju ar Balto namu.
Tas ir ļoti skumji. Man viņa ļoti patika,
bet viņa neatgriezīsies mājās.
Nu, tagad laiks
pāriet pie pieaugušo galdiņa
un pieņemt dažus lēmumus par dzīvi,
pirms dzīve pieņēmusi lēmumus tavā vietā.
Darīšu, ko varu, lai
darītu tevi laimīgu.
Ak kungs.
Kad tu kļuvi tik cinisks?
Es nezinu. Varbūt Hārvardā.
Viss kārtībā. Tik
gribēju, lai skaidrs.
Nē, varbūt tev taisnība.
Varbūt visi, zin, darbojas
savu interešu vārdā.
Varbūt ģimene ir tikai kaut kāds
sentimentāls veidojums, lai attaisnotu
bezsirdīgu dzīvnieku valsts sviestu.
Varbūt īsta mīlestība nepastāv,
bet gribu, lai atceries:
es tev iemācīju
slaucīt pakaļu.
Tavi sūdi bija uz maniem pirkstiem.
Un, ja tu domā, ka tas nebija
mīlestības dēļ, tev jāpieaug, sasodīts.
Ciniķis var būt jaunībā,
kad nav bērnu.
Par traku?
Nē.
Senatore, ceru, ka
nelikām jums gaidīt.
Ja neskaita konstruktoru biroju,
jūs par to
uzzināsiet pirmā.
– Ja jums nepatiks, būšu sašauts.
– Nu, ne man par to lemt.
Paskatīsimies, kur kareivji to liek
savā prioritāšu sarakstā.
Mums tieši viens
te ir.
Es negaidīju jūs satikt.
Jūtam līdzi jūsu zaudējumā.
Paldies.
Mans tēvs... tētis nezina,
ko es tūlīt teikšu.
Esmu ieintriģēta.
Es apsveru iespēju
kandidēt uz Senātu.
Vai varam parunāt
par jūsu atbalstu?
Es ļoti labprāt ar
jums par to parunātu.
Tā tiek radīta vēsture, bērni.
Te ir nākamais prezidents.
Senatore, zinu, ka
jums nav laika.
Rīsa, gribi sākt?
Senatore, drīkstam iepazīstināt
ar Ulisu?
To var just līdz kaulam.
Kad piezvana, tad
jau pēc balss
var zināt, ka ir
noticis kas slikts.
Kad dzird: "Ir
nolaupīta tava sieva".
Tas satricina līdz sirds dziļumiem
un liek dusmoties uz Dievu un teikt:
"Kā gan Dievs var būt labs"?
Un tad veicat pāreju.
Cilvēkiem patīk trauslums.
Un cilvēks mācās no tā,
ko dzīve viņam sniedz.
Visi kaut ko zaudē.
Daži zaudē vairāk
nekā jūs.
Es domāju par sievieti, kura zaudēja bērnu
nepienācīgas ārstēšanas dēļ,
un es zinu, ka
gribu izcīnīt viņas cīņu.
Un tam līdzi nāk
spēcīgākas nacionālās drošības nozīme.
Amerikāņiem vajadzētu spēt
droši ceļot pa pasauli.
Un, ja kāds to apdraud,
viņam būtu jābīstas mūsu dusmu.
Pasakiet, protams, saviem vārdiem,
bet apmēram ko tādu.
Ei, bos. Ir mirklis?
Man ir jāatzīstas.
Tev ir piecas minūtes.
Tā, mūsu varoni sagūsta
Nacionālās atbrīvošanas armija.
Labi, zini, ka
sekoju līdzi.
Jā. Viņi aizved viņu uz šo vietu,
ko pārvalda Venecuēlas armija.
Liek man domāt,
ka uzskata viņu par vērtīgu.
Derēs sankcijām, propagandai.
Varbūt viņi vēl nezina.
Nu, kāda ir tava atzīšanās?
Nu, Embera bijusi noderīga CIP,
man ir personīgas saites ar viņas brāli.
Viņš daudz mums
līdzējis Irākā.
No vienas puses,
mums ir lojalitāte un cilvēcība.
No otras puses,
šoreiz lojalitātes maksa ir ļoti liela.
Tāpēc pārraut sakarus
tagad būtu izdevīgi.
Bet nesaprotu, kā tā
ir mana problēma.
Nu, mēģinu vēl pēdējo ideju.
Varam palīdzēt Bembijam
tikt tur iekšā.
Lai nekas no tā
nenonāktu uz mana galda!
Ei.
Nav labs brīdis.
Tev bail. Tas nekas.
Varu būt skarbs?
Nezinu. Vai vari?
Vai tas ir "jā" vai "nē"?
Jā.
Es pārdomāju.
Bļāviens, ko mēs darām?
Tas ir sviests.
Nav gan.
Es biju atklāta
par saviem motīviem.
Tev ir ļoti grūti,
jo esi ievainots un tava sieva ir ellē,
un es esmu te,
lai būtu biedrs grūtā laikā.
Nu, paldies, bet
man to nevajag.
Un es to negribu.
Kā ar mani? Kā ar
to, ko gribu es?
– Tu esi tik izskatīgs.
– Jēziņ.
– Tu vienmēr tā dari?
– Ko tad?
Atraidi komplimentus.
Ja to pamatā ir
slēpti motīvi – jā.
Izskatīgs, bet tik jūtīgs.
Tici man, to neviens
nekad nav teicis.
Nu, varbūt cilvēki tavā dzīvē
neredz tavu īsto būtību.
Esmu skatītāja no malas,
bet – jā, tu esi jūtīgs,
un tu ļoti
nopūlies to neizrādīt.
Aiziet! Empātija.
Dvēseles viedums.
Un nu es burtiski
esmu tavā priekšā ceļos.
Tev jāatzīst,
tas ir visai spēcīgs piedāvājums.