Man vajadzēja ilgu laiku
un dažas smagas mācības,
lai apgūtu to, ko zinu par mīlestību,
likteni un dzīšanos pēc atpestīšanas.
Bet tas sākās ar vienkāršu izvēli -
bēdz vai mirsti.
Esiet atpakaļ vienos, slīmesti.
– Jā.
– Zinu.
– Viņš nāk.
– Sveiks, "suņuk".
– Nu esi sūdos, draugs.
– Līķis!
Dabūsi pēc nopelniem.
Tu esi līķis.
Bārnss izlaists no slēgtās kameras.
Viņam ir draugi
augstos amatos, ne?
Es neesmu gatavs.
Deil, tu vari
aizmirst par bēgšanu?
Pasaki tam policim, ko
viņš grib zināt.
Un ko tad? Es neesmu nodevējs "suns", Ned.
Nu, visi sūda notiesātie te jau domā,
ka esi.
Velns, pēdējā reizē
Bārnss tevi gandrīz nogalināja, ne?
Ko, tu domā, ka
viņš nepabeigs to darbiņu?
– Pie dirsas. Es eju tūlīt.
– Ko?
Deil. Un kā ar mani?
Tev jāņem mani līdzi.
Deil. Deil.
Gandrīz jau viens.
Ar šiem nemūžam neizdosies.
Deil, mums jāiet atpakaļ.
Deil, paklausies!
Varam paspēt atpakaļ spārnā
pirms nākamās skaitīšanas.
Lejā ir ripzāģis.
– Nē. Viņi redzēs, ka tas pazudis.
– Vai arī ne.
– Neizdosies.
– Izdosies.
Viņi nedomās, ka ieslodzītais varētu būt
tik stulbs un izmantot elektrisko zāģi,
lai aizbēgtu pāri priekšējai sienai.
Un viņiem būtu taisnība.
Dirsā, vecīt. Mums jāiet atpakaļ.
Draudziņ, es nevaru iet atpakaļ.
– Ātrāk, ātrāk.
– Jūs četri.
Dirsā.
Turies man tuvu! Viņi nevar mūs redzēt.
Labi.
Cik augsts tur ir?
– 9, varbūt 12 metri.
– Aha.
Mēs varētu salauzt kājas.
– Pabīdies.
– Deil, man bail no augstuma.
Draugs, viss būs labi.
Zini? Tu ej, labi?
Es iešu atpakaļ, bet tu ej.
– Pie velna. Nomierinies.
– Laid mani. Es to nespēju.
Tu nevari iet atpakaļ,
jo tad viņi zinās, ka esmu nozudis.
– Jā, be…
– Ei, jā. Draugs, tu pirmais.
Dirsā.
Tajā mirklī es gaidīju,
ka izšaus šautene.
Neuzdrošinājos domāt, ka es varētu būt brīvs.
Poliči te bijuši?
Nē.
Kurp tu gāji, pirms atnāci šurp?
Nekur.
Pie savas mātes ne?
Tur vispirms viņi gaidītu.
Par mani iedomājies kā nākamo. Kāpēc?
Es nezinu.
Es daudz nedomāju.
Nolaidos lejā pa sienu un tiku prom.
Nebiju tālāk īpaši plānojis.
Nu, tev noteikti ir draugi,
kuri šajā situācijā var būt noderīgāki.
Proti, praktiski – kā bēglim.
Deil, tu vairs neesi mans students.
Es nenodarbojos
ar palīdzēšanu izbēgušiem cietumniekiem.
Kungs, man bija jābēg.
Viņi grasījās tur mani nogalināt.
Man tiešām nebija izvēles.
Tev ir tikai izvēle.
Nu, es nevaru atgriezties koledžā.
Es nevaru būt paramediķis.
Nav nekā daudz palicis.
Es biju tik lepns,
ka izrāvos no tās vietas, no kuras nācu,
par to, cik lepna bija mana mamma…
lepns par to, ko redzējāt manī.
Un tagad paskatieties uz mani.
Pievīlis cerības kā students, kā dēls…
Tu esi labāks par to visu.
Nē.
Nē, es zinu, ko es izdarīju…
par ko man jāmaksā.
Nāve cietumā to
nevērstu par labu.
Tu ne no kā neesi aizbēdzis,
ja neej citu ceļu, tāpēc…
kas tu gribi būt?
Gribu būt tas cilvēks,
kas būtu kļuvis pirms visa šī.
Tu nevari. Ne te. Vairs ne.
Tad man jābrauc prom.
Kāpēc?
Tāpēc, ka es zinu, kāds tu esi īstenībā.
Un domāju, tu te atnāci,
lai kāds tev par to atgādinātu.
Vairs nekādu ieroču, Deil.
Bruņotu laupīšanu vai heroīna.
Nepataisi mani par muļķi!
Dāmas un kungi,
laipni lūdzam Bombejā.
Atverot nodalījumu virs galvas…
– Ejiet. Ejiet.
– …lūdzu, uzmanieties.
Pirmo es ievēroju smaržu.
Pirmajā minūtē Bombejā
es to neatpazinu.
Bet tagad zinu. Tā bija cerību smarža.
– Nākamais.
– Dāmas un kungi,
laipni lūdzam Bombejas starptautiskajā lidostā…
Tur stāvot
ar cita vīra vārdu un viltotu pasi,
cerības un bailes šķita vienādas.
Labrīt, kungs!
Esmu labākais Bombejas gids.
Es zinu visu, ko vien var zināt,
par savu zelta pilsētu.
Jums vajag palīdzību?
Varu jums visu parādīt.
– Ei… Paldies, bet nē.
– Kungs, ļaujiet jums palīdzēt.
Jā, kungs.
Bet atvainojiet, kungs,
jūs pateicāt "nē" tikai vienreiz, ne?
Un te, manā Indijā,
viena reize nav īsts "nē".
Jā? Tad kāds ir īsts "nē"?
Tikai pēc trim "nē" tas ir īsts "nē".
Lūdzu, kungs,
ļaujiet parādīt lētu, tīru viesnīcu.
Un pēc tam izlemsiet, ko maksāt.
Ja nu izlemju nemaksāt neko?
Tad tā ir jūsu izvēle, kungs.
Bet neticu, ka tā
būs jūsu izvēle.
Esmu labākais Bombejas gids.
Jā, kungs. Ļoti liela. Visi piekrīt.
Jūs mani pārāk labi pazīstat.
– Gribat redzēt preces?
– Nē.
Kungs.
Mani sauc Prabū.
Linzijs.
– Lin-sijs.
– Linzijs.
Lin-zijs. Kungs, neapvainojieties, labi?
Bet… tas nav
pārāk labs vārds.
Tas ir pārāk garš un neskanīgs,
lai indieši izrunātu.
– Labi.
– Domāju, vajag īsu vārdu.
– Tas ir…
– "Lins" būs labāk.
– Jā, nav problēmu.
– Neiebilstat? Varu jūs saukt par Linu?
– Lins derēs.
– Ļoti labi.
Turklāt tas nozīmē kaut ko veiksmīgu.
– Ak tā? Ko tad?
– "Lielisks penis".
Lielisks penis?
Tas precīzi to nenozīmē,
bet izklausās kā ling,
un tas nozīmē "lielisks, liels penis".
tas ir ļoti spēcīgs un veiksmīgs vārds.
Visiem patiks tas vārds,
kad viņi to dzirdēs. Redzēsiet.
Labi, tu uzvarēji.
Parādi man viesnīcu.
Kungs, nāciet.
Patīk?
Patīk.
No kurienes esat?
No Jaunzēlandes.
Kā tā tev palīdz?
Tāpēc esam te – lai apspriestu filozofiju?
Ko, tu domā, ka esi
man par gudru, Deil?
Esmu tikai dumjš policists.
Bet daudzi pieredzes gadi
man devuši tādu filozofiju,
kura balstīta, zini, empīriskos pētījumos,
ka, tāpat kā diena seko naktij,
katrs cilvēks padodas savai dabai,
pat tāds gudrinieks kā tu.
Domā, tava māte lepojas?
Vēroju viņu tiesas zālē,
kā vainoja sevi.
– Nu, tu salauzi viņas sirdi.
– Nerunājiet par viņu!
Zini, kāpēc tu esi sliktāks
par visiem šejienes draņķiem?
Tāpēc, ka tev bija
iespēja būt citādam.
Viņa tik smagi strādāja, lai tev būtu
tās priekšrocības, bet te nu tu esi.
Un ir miris krietns cilvēks.
Kas nogalināja policistu Florisu?
Pasaki man vārdu!
Nu taču, draudziņ.
Es neatceros.
Tu atcerēsies.
Mosties, Linbaba!
Man tev tik daudz kas jāparāda.
Izvadāt to balto
mātesdrāzēju līkumiem?
Arī čaju.
– Es maksāju?
– Mmm.
Cik ilgi tas
mātesdrāzējs bijis pilsētā?
Ko nozīmē "maderchod"?
O, "mātesdrāzējs".
Ļoti labs lamuvārds, Linbaba.
To visi lieto.
Velns un elle!
Bļāviens, viņš ir jucis?
Un ja mēs piestāsim uz pusdienām…
Cik tu prasi
tam baltajam mātesdrāzējam?
Kuru tu sauc par mātesdrāzēju?
Par manu galvu
bija izsludināta atlīdzība,
biju bēglis bez mājām un bez valsts.
Bet pagaidām es biju brīvs.
Bēgot katra diena ir visa dzīve.
Un jaunais dod
cerību un sajūsmu.
Man nevajag audumu.
Ziniet, atnākšu atpakaļ
rīt. Rīt. Rīt.
Tev paveicās, ka te biju.
Varbūt esi mans sargeņģelis.
Manī ir pārāk daudz no nelabā.
– Par kādu nelabā daudzumu runa?
– Ei, Karla! Nāc!
Ja kādreiz atnāksi uz Reynaldo's,
varbūt uzzināsi.
Karla!
– Kas viņš ir?
– Atradi jaunu draugu?
Atradi. Es esmu Karla Sāranena.
Linzijs Fords. Cilvēki mani sauc par Linu.
Ak tā?
Jā, es zinu par
to "lielisko peni".
Vienkārši "penis", nav "lielisks".
Zini, tas apzīmē
parastu, vienkāršu, nu…
Nu labi.
Sargies no viņas mīklām
un pavedināšanas, jaunais cilvēk.
– Didjē Levī.
– Linzijs Fords.
– Gājāt prom?
– Jā? Nupat atnācām.
Tad kāpēc gan mēs stāvam?
Nāc! Pievienojies mums.
Ja vajag, var stāvus ēst.
Ja spēj, var stāvus mīlēties,
bet nav iespējams stāvus iedzert.
Tā dara barbari,
dzīvnieks pie ūdenstilpes.
..to pašu.
Reynaldo's bija neoficiālā brīvā zona,
ko vietējā policija skrupulozi ignorēja.
Didjē tur atradās nepārtraukti,
savienoja pircējus un pārdevējus jebkam,
kas viņam deva komisijas maksu.
Bet uz visiem šejienes darījumiem
attiecas stingri noteikumi.
Pie galdiņiem brīvi tika sarunāti
narkotiku un kontrabandas darījumi,
bet tos līgumus noslēgt varēja
tikai laukā uz ielas.
Prostitūtas, dīleri, spēlmaņi un gangsteri.
Vīri, kuri jebkurā mirklī varētu
cits citu nogalināt un to zināja.
Bet Reynaldo's
nekad netika izlietas asinis.
Tas ir bīstams vīrs. Rafiks.
Agrāk vadīja nelegālo grāmatu biznesu.
– Grāmatu?
– Pasu.
Rafiks ir sarūgtināts
par biznesa zaudēšanu.
Tika nogalināti cilvēki.
– Un tas puisis?
– Uzvarētājs.
Abdulla Tāherī.
Viņš strādā pie Abdela Kādera Kāna,
viena no pilsētas kriminālajiem bosiem.
Didjē, tu par daudz runā.
Ko, tu domā,
ka te Bombejā būs daudz smagu traumu,
ko, Linbaba?
Ieraduma spēks. Mājās strādāju ātrajos.
– Ātrajos?
– Braucu ar neatliekamās palīdzības auto.
Labāk izliksimies, ka esi ārsts.
Mēs varētu tā pelnīt
tik daudz naudas.
Par mazu komisijas maksu
es tev varētu atvest daudz pacientu.
Labāk to vispār nepieminēsim.
Šīs ir ļoti foršas saulesbrilles.
Kā Amitabam filmā Trishul.
Nedari tā!
Bos, tas ir stils.
Gribi mainīties?
Bet… Teikšu godīgi,
šīs ir lētas un ne pārāk labas.
Tu tās gribi vai ne?
Kāpēc tu tā dari?
Tu esi mans draugs.
– Ko?
– Es atnācu basām,
jo džeks iešļāca manās kurpēs.
Izskatījās normāls.
Tad es aizgāju uz tualeti.
Ak dievs.
Fui, Lisa.
– Nabadzīte.
– Kā lai tagad tās velku?
Lisa bija sena Karlas draudzene.
Kaut kā reizē bēdīga
un ellīgi seksīga.
Mani mīl trakie.
Esmu jau tev likusi iespraust, Didjē?
Lisa, tev vajadzētu sniegt interviju.
Protams, anonīmu.
– Jā.
– Cilvēkus apburtu tavs stāsts.
Viņus apburtu vīrietis,
kurš ejakulēja viņas kurpēs?
– Jā.
– Kavij, kas to lasītu?
Vikrams Kanna bija Bolivudas kaskadieris.
Viņa māsa Kavita bija žurnāliste.
Gudra, ambicioza, alkstoša
kļūt slavena.
Kas tevi atvedis uz Bombeju, Lin?
Neko viņai nestāsti, Lin.
Bombejā neviens nestāsta
savas privātās lietas,
un tas dara Kaviju traku.
Kur vien Lisa gāja,
viņas suteneri Mauricio un Modena
– bija tuvumā.
– Tas ir Lins. No Jaunzēlandes.
Lin, Mauricio un Modena.
Lins.
Hindi tas nozīmē "pimpis", vai ne?
Pimpis pimpi pazīst.
Mana vecmāmiņa bija no Padovas.
Mums jāzina vēl par kādām valodām,
lai vairs neapkaunotos?
Tīri labi lamājos maratu
un hindi valodās.
Ja vajag,
varu pat tekoši runāt kā amerikānis.
Tīri labi. Parunā vēl!
Es tevi nelūdzu man piedot.
Es pats nekad nesapratīšu un nepiedošu sev.
Un, ja man trāpīs lode, lai Dievs palīdz,
es smiešos par sevi, ka biju muļķis.
Bet vienu es zinu.
Es tevi mīlu, Skārlet.
Oho.
– Arre, attēlo Klintu Īstvudu! Vari?
– Jā. Jā.
"Nu, uzdod
sev jautājumu".
"Vai es jūtos laimīgs"?
Nu, draņķi, jūties?
– Kas tas…
– Tas ir Netīrais Harijs.
Tas ir Klints? Ja
nav vesterns, neskatos.
Tev būtu jābūt aktierim, Lin.
Un mums būtu jāaiziet vakariņās.
Tu varētu visu vakaru ar mani runāt
amerikāņu akcentā. Man patīk.
Atā, atā, atā.
– Čau, Mauricio.
– Čau.
– O, jauki, jauki. Čau, Mauricio.
– Atā.
– Viņš neizskatījās laimīgs, yaar.
– Tu viņu apkaunoji.
Tās pirmās nedēļas es vēroju,
kā nāca un gāja visi tie meklētāji,
kuri devās uz "īsto Indiju",
meklēdami apgaismību,
vientulību un pašapceri.
Bet man bija uzspiesta mana tiesa no tā.
Turpretim Bombeja šķita uzmundrinoši brīva,
vieta, kur visi sāka no sākuma.
Un es uz to atbildēju ar visu sirdi.
Tev jātaisās prom no Bombejas, Lin.
Viņi domāja par šo vietu,
kad izgudroja vārdu "ķeza".
Tev vajadzētu braukt uz Vārānasī vai Rādžastānu.
Nezinu. Man te patīk.
Un varbūt Bombeja piedāvā mūsu Linam to,
ko nevar atrast nekur citur.
N'est-ce pas?
Iedosi šo no manis Karlai?
Pasaki, lai neuztraucas.
Esmu liela meitene.
– Čau, Didjē. Lin.
– Mauricio.
Andiamo. Negribam, lai
Zū kundzei jāgaida.
Ko tas nozīmēja?
Kas attiecas uz ēdienu, esmu francūzis.
Kas attiecas uz mīlu, esmu itālis.
Kas attiecas uz biznesu, esmu šveicietis,
strikti neitrāls -
īpaši attiecībā uz citu cilvēku biznesu.
Un tev iesaku būt tādam pašam.
Un nu, ja tu mani atvainosi,
redzu vīru,
kurš varētu būt man visai noderīgs.
Bonne chance, Lin.
– Kaut ko ne tā pateicu?
– Nē, viņu gaida bizness.
– Izskatījās, tev labi pagāja tikšanās.
– Tā bija. Ļoti labi.
Nepaspēji satikt Lisu.
Viņa kaut ko man iedeva priekš tevis.
Paiesies ar mani?
Man patīk, ka tu
nejautāji, kam tā nauda.
Nav mana darīšana.
Tomēr te nu tu esi. Kāpēc?
Lisa palūdza. Man viņa patīk.
Nu, ja es viņai ļautu,
Lisa visu naudu notērētu narkotikām.
Es viņai pateicu, lai pietaupa,
ja nu kādreiz savajagas.
Es to glabāju viņai.
– Nebaltām dienām.
– Tieši tā.
Viņa nemūžam to nelietos.
Pat vairāk nekā heroīnu Lisai vajag,
lai kāds par viņu rūpējas,
pat ja tādi vīri kā Mauricio,
kas viņu ievelk ķezā.
Varbūt kādudien viņa tevi pārsteigs.
Šaubos. Kāda nu viņa ir, tāda ir.
Tu nedomā, ka cilvēki var mainīties?
Viņiem tas jāgrib.
Manuprāt, dzīve ir kā pārpildīta glābšanas laiva.
Varbūt, lai paliktu virs ūdens,
tu izmet laukā savu lepnumu,
varbūt savu pašcieņu,
savu neatkarību.
draugus, visus, ko esi pazinis,
bet aizvien ir par maz.
Laiva aizvien grimst,
un tu ej dibenā līdz ar to.
Tā ir Lisa.
Viņa nekad netiks laukā no laivas.
Tu proti klausīties.
Tas ir bīstami, jo
tam ir grūti pretoties.
Ka uzklausa…
Patiešām uzklausa…
Tas ir retums.
Liek cilvēkam justies īpašam.
Labi, tagad tu ar to klausīšanās prašanu
nedaudz pārspīlē.
...biznesa darījumos
starp Rietumiem un Bombeju.
Un tad es sapratu:
ja es palīdzu darījumiem notikt,
kāpēc gan tos neveikt pašai.
Bombeja ātri mainās.
Te var nopelnīt daudz naudas.
Vai tu vēlies naudu?
Es gribu būt pati
sava likteņa noteicēja.
Nauda dod šo brīvību.
Liku tev vilties, Lin?
Nē. Nē, it nemaz.
Domāju, jāalkst ir tikai pēc brīvības,
lai kā to atrod.
Kā izskatās tava brīvība?
Spēt izvēlēties, kur
būt, ko darīt…
ar ko kopā.
Tad es esmu pagodināta.
Te es dzīvoju.
Piedod, ka tik vēlu ievilkās.
Paņem taksometru. Es samaksāšu.
Es aiziešu kājām.
Tā labi var iepazīt pilsētu.
Tad paldies tev.
Par šo un par to, ka pavadīji mani.
Man patika.
Jā, man arī.
Velns.
– Nāciet.
– Ei!
Kur jūs ejat?
Nekur. Esmu tūrists.
Nedaudz apmaldījos.
Ei, jau ir komandantstunda.
Te ir komandantstunda?
Parādiet dokumentus.
Parādiet pasi!
Klau, pārkāpjat komandantstundu, ļoti slikti.
– Domāju, jāiet cietumā.
– Nu…
Ei! Gribat iet cietumā, gora?
Nē.
Domāju, jūs nemaz
negribētu iet cietumā…
Klau, es braucu prom no Bombejas.
Man laiks doties.
Uz kurieni?
Es nezinu. Varbūt uz Gou? Vārānasī?
– Kad?
– Rīt. Šī būs mūsu pēdējā diena.
Jā, jā. Visi goras dodas uz tām vietām.
Diez vai tev tur patiks.
– Nevaru te palikt mūžam.
– Nē, es to zinu.
Bet tev būtu jābrauc
uz īstu indiešu ciematu, na?
Paklau.
Es klausos.
Ja tu gribi,
es varētu izbrīvēt laiku savā grafikā
un aizvest tevi uz savu ciemu.
Nekad neesmu piedāvājis aizvest tur gora,
bet tu man esi labs draugs.
Viens vilciens, divi autobusa braucieni.
Tur ir skaisti.
Tu brauksi, na?
Es būtu pagodināts.
Un mana takse būs tikai
tikpat liela kā Bombejā, labi?
Simt rūpiju dienā.
Ei, ļoti dāsns piedāvājums, Lin.
Es pieņemu.
– Kas tur ir?
– Karla.
Veļas diena?
Jā.
Es braucu prom no pilsētas.
Taisījies atvadīties?
Jā, būtu šovakar
atnācis uz Reynaldo's.
Nāc iekšā!
Tās ir iespaidīgas.
Jā. Skarbs avīžzēna maršruts.
Kas par lietu?
Es cerēju, ka tu
varētu man palīdzēt.
Labi.
Lisa ir ļoti sliktā situācijā.
Mauricio viņu pārliecināja
strādāt bordelī Pils.
Tas nav labs. Tur izdabā visām gaumēm.
Un Zū kundze, kura to vietu vada,
ir visai baisa.
Un kā ar Mauricio?
Mauricio nospļauties par visiem,
izņemot sevi.
Pārkers taisījās iet kopā ar mani
un likt Lisu kā Amerikas pilsoni atbrīvot.
Izklausās pēc laba plāna.
Tā bija, līdz Pārkers aizbrauca.
Nespēju izturēt domu,
ka Lisa ir tur kā cietumā.
Un tad es iedomājos par tevi,
kā todien runāji ar akcentiem.
Lisa teica, ka tev labi sanāca.
Un tev šķita,
ka es varētu izlikties par viņu?
Jā.
Es… Klau, Karla, piedod, bet… es nevaru.
Tu varētu.
Nu, Lin, tu neesi parasts tūrists,
kas apceļo pasauli,
citādi manis te nebūtu.
Varbūt tāpēc nevaru iesaistīties.
Šeit visi no
kaut kā bēg.
Jā, es zinu. Un
es plānoju turpināt ceļu.
Tas tā nenotiek. Tici man.
Vari aizbēgt no visa, bet ne sevis.
Tu neko par mani nezini.
Bet man šķita, ka
ir vērts uzzināt.
Laikam kļūdījos.
Tā vai citādi
tu sāksi runāt.
Tāpēc ķeries klāt, labi?
Kurš nospieda gaili?
Es neesmu "suns".
Man te jāsaņem sods par manis izdarīto.
Nē. Velns, tā
tas nenotiek.
Nevarēsi justies labāk.
Sods ir sods. Sāpes ir sāpes.
Tā tu nenonāksi
labākā vietā, puis.
Nekas cits tevi negaida.
Tādiem kā tev
nav atpestīšanas.
Tu neklauvē? Pat vienu reizi?
Mums jāiet pēc rītdienas
vilciena biļetēm tagad.
Tad nebūs pēdējā brīža problēmu.
Un mums arī jānopērk dāvanas
visiem manā ciematā.
Visiem?
Palīdziet! Palīdziet!
– Nav mūsu darīšana, Lin.
– Ejam. Lin!
– Lūdzu. Palīdziet.
– Ļauj apskatīties.
– Kad pēdējoreiz špricēja?
– Viņš mirst!
– Kad bija pēdējā reize?
– Es nezinu.
– Atbrīvo vietu.
– Izsauciet policiju.
Lin, tā nav mūsu problēma.
Tas viss ir slikti.
– Kad pēdējoreiz špricēja?
– Labāk neiesaistīties.
– Lin, ejam!
– Pirms stundas? Es nezinu.
Lin, brauc policija!
Nē! Nāc atpakaļ! Nāc atpakaļ!
Zini, es varēju viņu izglābt.
Esmu ārstējis pārdozējušos.
Kur jūs viņu vedat?
Es nezinu, Linbaba.
Viņš man šķita visai miris.
Velns, es varēju mēģināt.
Tam nav sakara ar mani.
– Jums jābrauc kopā ar mums.
– Negribu braukt ar jums.
Kāda jēga, Prabū,
te vispār atrasties, ja
es tikai baidos?
Lin, no kā tu baidies?
Man kaut kas jāizdara.
Ei, Lin, mēs rīt
agri izbraucam, yaar.
Klau, ej nopērc vilciena biļetes.
Būšu atpakaļ te rīt.
Izbrauksim, kā plānots.
Šobrīd man kaut kur jābūt.
– Kas tur ir?
– Es. Lins.
– Es to izdarīšu.
– Ko?
Lisai.
Ja varam iet šovakar, es to izdarīšu.
Bet vienalga rīt no paša rīta
braucu prom no Bombejas.
Kas ir mainījies?
Nāc šurp.
Izvēlies kaut ko smalku.
Tev ir daudz vīriešu drēbju.
Pēdējie divi, kuri te dzīvoja,
pēkšņi aizdevās.
Un nepaņēma līdzi parpalas?
Viens bija likumpārkāpējs.
Bija steigšus jāaizbrauc.
Es tevi atstāšu.
Tev labi der.
Un kas notika ar
otru, kurš te dzīvoja?
Viņš nomira.
Kuram bija šis uzvalks?
Sliktajam vai tam, kurš nomira?
Nopirku to Ahmedam, ko vilkt zārkā.
Beigās neizmantojām.
Bļāviens, Karla.
Nesaki, ka tu esi māņticīgs.
Tāds cilvēks kā tu?
Ko tas nozīmē? Tāds cilvēks kā es.
Es nezinu. Vai tā arī nav tā sāls?
Kam tu esi palīgs?
Ārlenam Heisam,
padomniekam politiskajos jautājumos.
Kurā pilsētā tu dzīvo?
Donalds… Donalds Geibls.
Baumo, ka Zū ir kāda VDK virsnieka
bijusī mīļākā.
Bet cilvēki par viņu runā
visādas dīvainības.
Galvenais – viņa ir gudra,
atriebīga un bīstama.
Lisa nebūtu pirmā, kas
nozūd no Pils.
Kā tu tik daudz par viņu zini?
Man maksā par darījumu sarunāšanu.
Daži norisinājās te.
Bļāviens.
Ram ram, Karlas jaunkundz.
Padma.
Kungs, lūdzu, jūsu vizītkarti.
Pārkera kungs. Karla zina, kur jāiet.
Esi gatavs?
Vai tas ir tavs amerikānis?
Gilberts Pārkers no Amerikas vēstniecības.
Šī nav oficiāla vizīte.
Vismaz ne šoreiz.
– Jūs kādam izlīdzat?
– Jā.
– Jums.
– Nedomāju gan.
Vai esat iemīlējies, Pārkera kungs?
– Ko?
– Baidos, ka esat iemīlējies mūsu Karlā.
Vai tā viņa panāca,
lai paveicat viņas labā šo darbiņu?
Esmu te tāpēc, ka dzirdēju: te pret viņas
gribu tiek turēta Amerikas pilsone.
Ne brīdi nedomājiet,
ka Karla atbildēs uz jūsu mīlestību.
Es jums to saku, Pārkera kungs,
izlīdzēdama jums.
Ņemšu vārā. Tā, kur ir Lisa Kārtere?
Lisa ir tur, kur viņa ir laimīga.
Nu, tad izvediet viņu,
lai viņa pati to man pasaka.
Nedomāju gan.
Braucam. Tā ir laika šķiešana.
Jums ir darīšana ar mani, nevis viņu.
Jūs neizskatāties un nerunājat
tā kā diplomāts.
Nē. Nē, es nestrādāju pašā vēstniecībā.
Neviens neteica, ka esmu diplomāts.
Manai nodaļai
ir nedaudz praktiskāka iesaiste.
Pārker.
Tāpēc jums būtu jāatved Lisa Kārtere.
Ja čakarēsiet mani
vēl minūti ilgāk,
pie jūsu sliekšņa
apmetīsies aģenti,
kuri fotografēs visus, kas
ienāk un iziet.
Un es darīšu zināmu
Bombejas varasiestādēm,
ka Pils un ASV valdība
tagad ir uz kara takas.
Karla, esi te atvedusi
tādu "suni" pavadā.
Tas ir Ahmeda un Kristīnas dēļ?
Nekas, ko dari, nemainīs to,
ka viņu abu vairs nav.
Ja es no šejienes iziešu viens,
atpakaļceļa nebūs.
Piekrītu jūsu noteikumiem, Pārkera kungs.
Varat ņemt Lisu sev līdzi.
Es tikai prātoju,
vai Karla pildīs savu pusi jūsu darījumam.
Viņa tiešām ļauj man iet?
Pārkera kungs un
Zū kundze vienojās.
Tad laikam man
jāpateicas Pārkera kungam.
Velns, lasāmies no šejienes prom,
pirms viņa pārdomājusi.
Ko, ellē, tu domāji,
tā ar viņu runādams?
Karla, man vajag devu.
Zū tās man nedeva,
kamēr nepateikšu tev, ka gribu palikt.
Bet zināju -
kad saņemsi manu ziņu, atskriesi.
Nāc šurp.
Esmu gatava.
Es atmetīšu.
Man tikai vajag pret lomkām.
Pasaki man vārdu.
Rudžuls.
Es redzēju Rudžulu Adekaru.
Būs labi.
Pagaidi!
Lin, apstājies! Nu taču!
Lūdzu.
Kāpēc? Lai vari man
vēl ko samuldēt par Zū kundzi
un to, kas nu tevi ar viņu saista?
Zini, es dzirdēju,
ka viņa piemin to mirušo vīru Ahmedu,
kura uzvalks man bija mugurā.
– Nepiekritu atbalstīt kāda ieradumus.
– Ir vēl, ja gribi.
Ej dirst!
Klau, es dzirdēju, ko Lisa teica.
Tu dabūji viņu laukā,
lai viņa pateiktu kāda vārdu.
Tas nebija, lai viņu glābtu.
Un es prātoju, kāpēc jūties tik vainīgs,
ka bija tik svarīgi tēlot varoni.
Tātad tu man to visu samuldēji tāpēc,
ka zināji, ka uzķeršos?
Mums visiem ir noslēpumi, Lin.
Es negribu zināt tavējos,
jo netaisos tev stāstīt savējos.
Bet tev taisnība.
Dabūju Lisu laukā manās interesēs.
Bet tas nemaina tevis paveikto labo darbu.
Nejauc tās divas lietas!
Ceru, ka atradīsi to, ko tev vajag.
Es jutos tā,
it kā būtu iemests dziļā, tumšā ūdenī.
Man apkārt viss sprāga.
Esmu labākais Bombejas gids.
Es zinu visu, ko vien var zināt…
…ietekmējot visus -
draugus un ienaidniekus…
uz mūžu mainot visu dzīves.