ES nevaru viņu laist iekšā vienatnē.
Ir jau par vēlu. Tagad
viņš jau ir klāt.
Tad mēs sekojam. Mēs ar Kofunu,
Vrenu varam viņu panākt.
Pat ja viņš nogalina Sibetu,
kā viņš domā, ka izkāps?
Viņš nedomā, ka izkāps.
– Mums jāiet.
– Jā.
Nē.
Mums šajā tunelī ir visi
Pensas iedzīvotāji, un mēs
vēl neesam nekur tuvu tā galam.
Ja viņa atkal sāks
mest savu Dievu
pērkonu, šī vieta var
kļūt par masu kapu.
Bija laiks cīnīties, un
tas laiks ir pagājis.
Bet tēvs cīnās.
Nu, cerēsim, ka toreiz
viņš to dara ļoti klusi.
Gribi tādu?
Nē, paldies.
Vairāk man.
Tātad, vai mums ir reāls plāns?
Atrodiet karalieni
un nogaliniet viņu.
Tas vairāk ir mērķis, nevis plāns.
Tu ar to biedēsi cilvēkus.
Cilvēki jau no manis baidās.
Jā, droši vien tā ir.
– Bet ne tu.
– Nu, neuztveriet to personīgi.
ES vienkārši nebaidos no
cilvēkiem tā, kā to dara citi.
Kāpēc tas tā ir?
Tu neesi īpaši liels cilvēks.
Nē. Patiesībā es biju metiena sliede.
Bet es biju gudrāks
par visiem pārējiem.
Pietiekami gudri, lai zinātu,
ka pie varas ir citi ceļi.
Edo Voss bija milzīgs cilvēks,
bet šī iemesla dēļ
viņš domāja par mazu.
Viņš gribēja izmantot redzīgo,
lai vadītu savas armijas.
Viņš pat nedomāja par to,
ka viņi var lasīt
mūsu senču grāmatas.
Atslēdziet zināšanas, kas varētu
mainīt karadarbības seju.
Visu savu dzīvi es
pavadīju, meklējot
spēku, kas nenāca no tā, cik
grūti tu vari šūpot zobenu.
Un tagad es sēžu
tev pretī.
Spēj iznīcināt veselas
pilsētas bez armijas.
Tas ir kaut kas tāds, par ko
Edo pat sapņos nerādījās.
Kas man atgādina.
Man šķiet, ka mums jau
vajadzēja dzirdēt no Magras.
Kurā brīdī mēs pieņemam, ka viņa
ir izstrādājusi citus plānus?
Maghra ātri neko neizlemj.
Nav šaubu, ka viņas ģimene cenšas
pārliecināt viņu cīnīties.
Taču viņas šķībā tikumības
izjūta nespēs pretoties
idejai upurēt savu dzīvību
savas tautas labā.
Ja tā saka.
Tormada.
Jā.
Sagatavojiet savas bumbas,
katram gadījumam.
Tie vienmēr ir, mana karaliene.
Tam vajadzētu būt man
pret viņu, nevis viņam.
Tavs upuris mums neko nenopelnītu
un atstātu savu tautu bez karalienes.
Tātad man jāpadodas vīram?
Ja tas nāk līdzi. Jā.
Nē.
Maghra. Palieciet kursā.
Palieciet kursā.
Šis moments tepat var
ļoti labi būt tas moments,
kuram jūs piedzimāt.
Šī ir viņas telts. ES viņu saožu.
Tad kur viņa ir?
– Mana karaliene.
– Tu mani aicināji.
Ajura, pastāsti viņai, ko dzirdi.
Nekā.
Nekā?
Bez balsīm. Nav instrumentu.
Bedrēs nešķindēja ne
pannas, ne ugunskuri.
Neviens mazulis neraud.
Tikai daudzu pēdu apslāpētās skaņas.
Apslāpēts?
Zemes apslāpēts.
Viņi ir pazemē.
Slēpjas.
Nē. Viņi staigā.
Tunelis.
Viņi atrada izeju.
Ā. Vai tās ir gatavas?
ES to daru, mana karaliene.
Bombardēt viņus.
– Nogalini viņus!
– Uguns!
Uguns!
AK, nē.
Velns parāvis.
Nāc.
– Viņa zina.
– Jā.
Turpini kustēties!
Teicu – turpini kustēties!
Vai kaut kas?
Nē.
Neapstājies.
Uguns!
Desmit grādu pagriezieni!
Tāds pats attālums!
Izsauciet!
– Gatavs!
Uguns!
Apstājies!
– Kofun?
– Pagaidi šeit.
Kofun.
Mēs viņus esam apturējuši.
Lieliski.
Iesitiet viņiem vēlreiz.
Kofun?
Jā?
Skrien! Skrien!
Kofun!
Tu domā, ka kāds to dzirdējis, Bābā?
– Kas tur ir?
– Kapteini?
Viņi ir starp mums!
– Jauns plāns?
– Jauns plāns.
Cīnies!
Kofun!
Kofun.
Viss kārtībā?
Viss kārtībā. Nekas nav salūzis.
– Vai esat pārliecināts?
– Vai ar Volfu viss kārtībā?
Jā.
Tālāk mēs nevaram iet.
– Mēs nevaram palikt šeit.
– Mūs apglabās dzīvus.
Viņas spridzekļi
joprojām krīt uz augšu.
Ja tas ir nonācis līdz mūsu
nāves veida izvēlei, es
labāk mirstu, cīnoties par mūsu
zemi, nevis slēpjoties zem tās.
Piekrītu.
Arī es.
– Ģenerālis.
– Kas tas ir?
– Cīņas. Nometnes iekšienē.
– Raganu meklētāji?
Nevis raganu meklētāji
un nevis Trivantiņi.
Divi vīrieši. Viena no
tām ir ļoti liela.
Bābā Voss.
Viņi ir iefiltrējušies nometnē.
Atskani signalizāciju!
Iebrucēji nometnē!
Iebrucēji! Iebrucēji nometnē!
Nu, velns parāvis. Tam
bija jānotiek kādā brīdī.
Viņi šeit ir tikuši cauri. Ejam.
Bābā, tu miri?
Nē.
– ES arī ne.
– Galvu spridzekļiem.
Arga!
Paldies, Madoksa.
Tu piecelies?
Iedod man minūti. Viņš
ir liels draņķis.
Maghra.
– Kāpēc lai viņa tagad atbrauktu?
– Pārtrauciet uzbrukumu.
Viņa nav ievērojusi tavus noteikumus.
Mana māsa ir tikpat
vienkārša, cik paredzama.
Viņai neizdevās glābt savus cilvēkus.
Tagad viņa pati upurēsies, lai glābtu
to, kas no viņiem palicis pāri.
Mums būtu jāturpina uzbrukums.
Viņiem joprojām ir armija.
Un pēc mirkļa tā būs mūsu
armija, kas komandēs.
– Kā tu vari tam uzticēties...
– Tormada.
Tu esi ienācis manī, un tu
esi uzspridzinājis pilsētu.
ES teiktu, ka tev ir laba
diena. Nesabojājiet to.
Apstājies!
Leitnant Moss!
Katram rezerves karavīram vajadzētu
nometnē meklēt iebrucējus!
Jā, ser.
Tu viņu dzirdēji. Fans ārā.
Maghra.
Esmu tik laimīga, ka nolēmāt
pieņemt manu ielūgumu.
Man tikai žēl, ka tas
ir nonācis līdz šim.
Vai tu esi?
ES zinu, ka tu domā, ka es
kļūdos, bet, tāpat kā tu,
es cenšos darīt tikai to,
ko jūtu, ir pareizi.
Nogalinot nevainīgus pilsoņus?
Vai tev pašam nekad
neapnīk paštaisnums?
– ES tevi aizsargāju.
– Tu mani nodevi.
Tas bija tāpēc, lai
aizsargātu visus pārējos.
Un mēs ejam riņķī un riņķī.
Sibets.
Ļaujiet atgādināt, ka jaunībā
mēģinājāt mani gāzt.
Un tagad tu mēģināji vēlreiz.
Un abos gadījumos
likās, ka tavas
insurīcijas drausmīgās
sekas tevi kaut kā pārsteidz.
Interesanti, kas tev būs vajadzīgs,
lai saprastu, ka tu neesi
un nekad nebūsi karaliene?
ES nekad nevēlējos būt karaliene.
Domāju, ka neviens no
mums tam īsti netic.
Ar to nepietika, lai tu
būtu mīļākais bērns.
Tev vajadzēja visu,
kas bija mans.
AK, te nav runa par mums.
– Tā nav?
– Sibets.
Mēs varam to labot.
Visiem vēl ir iespēja
tikt pie kārotā.
Man jau ir tas, ko gribu.
Tu mani nenogalināsi.
Tu varētu mani ienīst, bet es
zinu, ka tu joprojām mani mīli.
Jūs nekad necietāt no
uzticības trūkuma.
Tu joprojām esi māsa, kuru esmu
mīlējusi visu savu dzīvi.
Kas pīja manus matus.
Kas man taisīja marionetes.
Kas ieveda mani viņas
gultā, kad tā dārdēja.
Mana māsa.
Kas mani dziedāja, lai gulētu
tajā naktī, kad māte nomira.
Nekad nezaudējiet pacietību.
Ne reizi nepalaidu vaļā manu roku.
Man tevi vēl jānogalina.
Cita ceļa nav.
ES zinu. ES zinu.
Vai tas ir izdarīts, mana karaliene?
ES neesmu tava karaliene!
Nogalini viņu.
– Maghra!
– Tamacīti.
Veidošanās!
– Tieši tev blakus.
Gatavs! Un!
– Tu gribēji kautiņu.
– To es arī izdarīju.
– Kofun!
– Šeit.
Kusties!
Atsākt uzbrukumu!
Izšauj tās bumbas! Saplaciniet
to nolādēto pilsētu!
Tormada.
– Tormada!
– Bābā Voss!
Cerēju, ka saskriešos ar tevi.
Tēt!
Apturiet viņus!
Bābā Voss! Vai tu joprojām
esi kopā ar mums?
– Divreiz nepieļaušu vienu un to pašu kļūdu.
– Tormada!
Nē! Nē! Nē!
AK Dievs!
Velns parāvis!
Tēt!
Kā tev sāp?
Ar mani viss ir kārtībā.
Nesekojiet man.
– Uz kurieni tu ej?
– Lai to izbeigtu.
Tēt, tu nevari iet. Tu esi
pārāk smagi ievainots.
Nesekojiet man.
ES palikšu pie tevis.
Nē. Man vajag, lai tu paliec šeit.
Man vajag, lai tu mani sargā
ar savām bultām kā vienmēr.
Haniwa.
ES tevi mīlu.
Paskaties uz mani. ES tevi mīlu.
Atceries, ko es tev iemācīju.
ES esmu Bābā Voss.
Maghra.
Bābā.
ES tevi redzu.
Tēt!
Tētis.
Tagad katru rītu eju garām
veikaliem un mājām.
ES dzirdu ģimenes iekšā...
Runāšana. Guļ.
Smejas. Raudāšana.
Klausoties tajās,
jūtos kā māte, kas naktī pamostas, lai
pārliecinātos, ka viņas mazulis vēl elpo.
ES zinu, ka neesmu ārā,
lai viņus dzirdētu.
ES meklēju tevi.
Kāda pēdējā atbalss no tevis
joprojām atsitas pret kalniem.
Tu esi atstājis aiz sevis milzīgu
tukšumu, kas mani katru rītu
modina un piespiež ārā.
Tu nekad neko tādu nevēlējies.
ES to zinu.
Un katru dienu es domāju par
to, kas tev tika atņemts.
To, ko es tev atņēmu,...
..kalpojot šim kronim, es pat neesmu
pārliecināts, ka esmu pelnījis.
Jūsu bērni jūt jūsu prombūtni
tikpat stipri kā es.
Bet viņu nākotne, tās, kuras tu devi
savai dzīvei, lai nodrošinātu,
izstiepjas viņu priekšā
ar bezgalīgu solījumu.
Tava meita sekojusi mātes
pēdās un apprecējusies
ar Trivantianu.
Divas redzīgas sievietes iet
savu ceļu šajā pasaulē.
Viegli nebūs, un es
par viņiem baidos.
Bet es dzirdu mīlestību viņu
balsīs, kad viņi runā.
Un tas mani silda, zinot, ka mūsu
Haniwa ir atradusi tādu mīlestību.
Shh.
Kofuns nāk savējā kā tēvs.
Un es zinu, ka dēla piedzimšana
nozīmē, ka ne diena
nepaies, jo viņš
nedomā par savu tēvu.
ES pieķeros šai briesmīgajai
vietai, kuras...
..pārogļotajā augsnē ir gan manas
māsas, gan vīra mirstīgās atliekas.
Un interesanti, kā kaut kas šajā
nodegušajā, izpostītajā zemē kādreiz
atkal izaugs.
ES nezinu, uz kurieni mēs
ejam, kad nomirstam.
Bet, lai kur tu atrastos,
ceru, ka beidzot esi atradis
mieru, ko tik ļoti
centies atrast dzīvē.
Jums un mums visiem.
Un es ceru, ka tu varēsi man piedot.
Neviens nenoliedz
parādu, ko esam parādā
Paijai par Tormadas sakāvi un
viņa ieroču iznīcināšanu.
ES pats knapi izglābos no viņa
uzbrukuma mūsu pašu valdībai.
Mmm.
Tomēr mēs nevaram
parakstīt ne šo, ne
kādu līgumu ar tautu, kas
atļaus svētību redzīgajiem.
Mēs visi esam tikai liecinieki
iznīcinošajam redzes spēkam.
Tā ir Trivantijas
tautas nostāja, ka
redze vienkārši rada pārāk
lielu risku mums visiem.
ES saprotu jūsu nostāju.
Taču ne jau vīzija
uzbūvēja Tormadas bumbas,
bet Tormadas nežēlīgā
noskatījušos bērnu
ekspluatācija piekļuva
seno zināšanai.
Un tieši tās destruktīvās
zināšanas, nevis pati
vīzija ir jāizsludina.
Redzīgie vienmēr būs
vārti uz šīm zināšanām.
Un vienmēr būs tādi
cilvēki kā Tormada,
kas izvēlētos tos izmantot.
Mēs stāvam kopā ar trim redzīgiem
cilvēkiem, kuriem visiem ir bijusi
nozīmīga loma Tormada sakāvē
– un viņa bumbu iznīcināšanā.
– Jā.
Un, kā jau iepriekš minējām, mēs
viņiem piešķirsim amnestiju.
Kāpēc mums vajag amnestiju?
Mēs neko sliktu neesam izdarījuši.
Uh, patiesībā es - ja nebūtu
mūsu, tad Tormada ar savām bumbām
šobrīd grautu tavu pilsētu.
Haniwa, nu nav īstais laiks.
– Nē? Kad ir īstais laiks?
– Princese!
Baidos, ka esi
aizmirsis, ar ko runā.
ES domāju, ka tieši tu esi aizmirsis.
Vēstniek, es atvainojos...
Vīzija neatgriežas!
Tas jau ir šeit.
Un, ja es būtu tu,
es būtu pateicīgs, ka mēs
tev piedāvājam mieru,
jo tici man, tu nevēlies
mūs kā ienaidnieku.
– Vai tas bija drauds?
– Protams, ka ne...
Vēstniek, es atvainojos.
Jums jāsaprot,
ka mēs ar māsu esam
nomedīti visu mūžu
tikai tāpēc, ka piedzimām.
Doma, ka es vai jebkurš cits
man līdzīgais būtu drauds
neredzīgajiem, balstās vienkārši
uz māņticību un bailēm, nevis
realitāti par to, kas es esmu.
Jo tam, kas es esmu, nav nekāda
sakara ar to, ka es redzu.
ES esmu dēls.
ES esmu tēvs.
ES esmu Pejans.
Bet pats galvenais, ka esmu
tavs partneris mierā.
Tātad, lūdzu. Vai drīkstam turpināt?
Ļoti labi.
Haniwa.
Tak.
Vai viņa pieņēma?
Viņi piekrita par to
vairāk runāt pa ceļu.
Bet pagaidām?
Viņai nav izvēles.
Viņai jādomā par karaļvalsti. Mēs
nevaram atļauties vēl vienu karu.
Viņa solīja mūs pasargāt.
Viņai jāsargā vesela karaļvalsts.
Un kā princis un princese arī mēs.
Tu taču īsti nedomā, ka
šeit būsi karalis, vai ne?
Viens no mums nomainīs mammu.
Paijas tauta nekad nepieļaus
redzējušu karali.
Un pat ja viņi to darītu,
Trivantiņi to neatļautu.
Tu dzirdēji, ko viņi tur teica.
Aizmirsti būt karalis vai karaliene, Kofun.
Viņi pat negrib, lai mēs eksistētu!
– Kāpēc tu esi tik dusmīgs?
– Kāpēc tu to nedari?
Mēs šeit nekad neiederēsimies.
Šī nav mūsu pasaule.
Te ir mana ģimene.
Te es audzināšu dēlu.
Jūsu dēls vienmēr dzīvos
citā pasaulē nekā jūs.
Mani bērni man nekad nepiedos.
Tu izglābi tūkstošiem
dzīvību, arī viņu dzīvību.
Jūs veidojāt īsta dialoga
sākumu ar Trivantes.
Bet redze atkal ir aizliegta.
Jaunībā tēvs mēdza
makšķerēt lašus.
Katru rudeni viņš mani
nogādāja upē, un
mēs zvejojām.
Pirmās dienas parasti
neko neķērām.
Tad kādu dienu mēs tādu noķertu.
Divi.
Mājsaimniecībai tikpat kā nepietika.
Bet pietiekami, lai zinātu, ka
nākamajā dienā būs vēl vairāk.
Pieci laši, desmit laši.
Drīz visa upe
pucēs ar lašiem.
Redze atgriežas.
Mēs ar tevi esam satikuši dažas pirmās
zivis, kas peld augšup pa straumi.
Nāks vēl.
Daži, bez šaubām, jau ir šeit.
Sekos citi.
Neviens likums, neviena
reliģija to neapturēs.
Tas, kā mēs izvēlamies to risināt
savās robežās, ir mūsu bizness.
Trivantiņi ļoti skaidri
pateica savu nostāju.
Politiķi, kas seko scenārijam,
par kuru neko nezina.
Karš pār vīziju tiks cīnīts nevis
starp Paiju un Trivanti,
bet gan pilsētu iekšienē.
Ģimenēs.
Mūsu pašu sirdīs.
Neatkarīgi no tā dabai būs savs ceļš.
Viņa vienmēr tā dara.
Nu,...
..šķiet, ka pats esi
ar to samierinājies.
Vienīgā priekšrocība,
lai būtu tik šausmīgi
nepareizi kā dzīvē, ir tā, ka
jaunas idejas ir vieglāk pieņemt.
Smaržo pēc nāves.
Manuprāt, Bābā vienmēr zināja,
ka viņš nomirs kaujā.
Reiz viņš man
teica: nāve ir jānopelna ik
uz mata tik, cik dzīve.
Ar pēdējo elpu viņš
sakāva veselu armiju.
Un, to darot, izglāba mūs visus.
Domāju, ka viņa nāve
bija labi nopelnīta.
Tu izklausies mazliet skaudīga.
Varbūt.
Bet, kamēr es vēl staigāšu
šurp pa šo zemi, es darīšu
visu iespējamo, lai jūs
nenovestu no nepatikšanām.
ES zaudētu bez tevis, Tamaki.
Cik ļoti skumji mums abiem.
Man viņa pietrūkst, Reindžer.
Bābā bija milzu cilvēks,
tāpēc ir jēga, ka telpā,
ko viņš kādreiz pildīja,
ir milzu izmēra caurums.
Zini, Bābā nomira tavā vietā.
Mums visiem.
Bet svarīgi atcerēties nevis to,
ka viņš nomira tevis dēļ, bet
to, ka viņš dzīvoja tevis dēļ.
Ja viņš būtu šeit, tad tā arī teiktu.
ES dzirdu, ka Lu ir ieradies.
Jā.
Jā, rīt dodamies mājās.
Tu esi laipni aicināts palikt.
Paldies, UM, bet, uh, mēs ar
Lu, mums nepatīk ne pūļi, ne
cilvēki, ziniet, cilvēku pūļi.
Mmm.
ES varētu tev uzdāvināt zirgu.
NAH.
Vilki to vienkārši apēdīs.
Haniwa!
Šarlote?
Šarlote!
Ei.
ES nezināju, vai
tu atgriezīsies.
Nē, es neesmu atpakaļ.
Vismaz ne uz ilgu laiku.
Man tikai vajadzēja pārliecināties,
ka tev viss kārtībā.
Man tik ļoti žēl dzirdēt par Bābā.
Ā.
Tad es dzirdēju, ka jūs
ar Vorenu apprecējāties,
un esmu par to tik laimīgs.
Un tagad nezinu, vai vispirms
jārunā par bēdīgo un
pēc tam par laimīgo?
Vai darīt to otrādi,
vai varbūt nemaz
negribas par to runāt.
Kā gāja ar kompasu? Kā
klājas Ševai un bērniem?
Nu, mazie ir lieliski.
Nedomāju, ka Ševai
es ļoti patīku.
Bet man arī viņa nepatīk,
tāpēc, ziniet, tas izdosies.
Ā. Viņa lūdza, lai es tev to iedodu.
Viņa teica, ka tu
zināsi, ko tas nozīmē.
Viņa novēl jums drošu ceļojumu.
Tātad... ES pieņemu, ka
tu kaut kur brauksi?
Vai jūs nāksiet mums līdzi?
Šoreiz ne.
Bet jauki, ka to prasa.
Kas mani uzturēs drošībā?
Tagad tev ir Vrens.
Un tu viņai esi.
ES esmu vajadzīgs kompass.
Jerlamarela bērni mūs
turēs aizņemtībā un...
Man rodas sajūta, ka nāks vairāk.
Viņiem ir paveicies ar tevi.
Uģi, pastāsti to viņiem.
Mazie draņķi.
Tu tur esi uzmanīgs.
Arī tu.
Paldies.
Tas bija mans prieks.
ES neraudāju.
Vai atnāksi mani atrast?
Tu esi redzīgais.
Tu nāc mani atrast.
Vai tiešām negribat
atvadīties?
Labi neies.
ES viņus atkal redzēšu.
Kļūst vēsāks.
Drīz te būs ziema.
Mmm.
Pagājis jau gandrīz gads, un no
Hanivas joprojām nav ne vārda.
Varētu paiet kāds laiciņš,
līdz mēs no viņas dzirdēsim.
Vai tu kādreiz domā par Alkeniju?
Katru dienu.
Tikai mēs četri, vienmēr kopā.
Esmu pārliecināta, ka mums reizēm bija
auksti, bet atmiņās vienmēr ir silti.
ES domāju, kad kļūšu par
karalieni, es varēšu mums to dot.
Bet, kad mēs devāmies ceļā,
lai atrastu Lavendera
ceļu, mēs nekad vairs
nebūsim tā ģimene.
Nē.
Bet mēs joprojām esam ģimene.
Tu labi tiec galā ar Padomi.
Tu esi izpelnījies viņu uzticību.
Varbūt... tu piedzimi,
lai to izdarītu.
Haniwa saka, ka karaļvalsts nekad
nepieņemtu noskatījušos karali.
Ko tu saki?
ES zinu, ko teiktu
tētis. Viņš teiktu:
“domā kā akls cilvēks.
acis tevi nodod”.
Manuprāt, acis mani ir nodevušas.
Un viņi atkal to darīs.
Ko tu saki?
Mana māte ir karaliene.
Mans tēvs nomira, cenšoties
glābt šo karaļvalsti.
Ja agrāk viņi nebija mana
tauta, tad tagad tādi ir.
ES nevaru pilnvērtīgi
kalpot ne tautai, ne
dēlam, ja mana pasaules
izjūta atšķiras no viņējās.
ES saku: man šķiet, ka esmu
redzējis pietiekami daudz.
ES gribu dzīvot vienā
pasaulē ar dēlu.
ES gribu dzirdēt, just,
saost to, ko viņš dara.
Kofun.
Atpakaļceļa vairs nav.
Tev būtu jābūt pilnīgi pārliecinātam.
Esmu pārliecināts.
Tu to izdarīji.
Jūs mūs pazīstat?
Nē. Tik un tā vēl ne.
Bet es priecājos, ka jūs mūs atradāt.
Kā noteikti varat iedomāties,
visi šeit ir bijuši ceļojumā, kas
ir ļoti līdzīgs jūsu ceļojumam.
ES esmu Maikla. Un tu esi?
Haniwa.
Vrens.
Laipni lūdzam, Haniwa un Wren.
Nu, nevajag tikai tur stāvēt.
Nāc lejā un satiec visus.
Laipni lūdzam!
Sveiki!
Sveiki! Priecājos tevi redzēt.