Vērtēsim, vai ne?
Soma virs galvas optimālai
dezorientācijai, plaukstas
locītavas piesietas tik cieši,
lai nogrieztu asinsriti,
un nav ne jausmas, vai es dzīvošu vai miršu.
Tā noteikti ir mana veida ballīte.
Kurš uzdrošinās pārkāpt mūsu iekšējo svētnīcu?
Masku var novilkt, Bjanka.
Un tieši tāpat manas cerības bija
pārņēmušas rūgtās
vilšanās klintis.
Mans ienaidnieks nebija psihotisks slepkava.
Vairāk kā vidusskolas klaunu bars.
Pagaidi, es tev devu priekšroku.
– Kā jūs te nokļuvāt?
– Rovans man parādīja.
Kreisā kabata.
Izsekoju ūdenszīmi līdz Po statujai.
– Tad es atrisināju mīklu.
– Pag, ir mīkla?
ES domāju, ka mēs tikai divas reizes uzsitām.
Nu, vai tad tu
neesi tas spožākais ķekarā?
Naktsklubi ir elitārs sociālais klubs.
Uzsvars uz eliti.
Mums ir jumta ballītes, kempingi,
šad tad pusnakts dīkdienis.
Un Joko ir amatieru mikologs.
Viņa gatavo slepkavas jaunavu Mojito. Tas
var kļūt diezgan mežonīgi.
Vot. Vai jums, puišiem, ir pat gulētiešanas laiks?
Pēdējo reizi es
dzirdēju, ka nakts nokrāsas ir izjauktas.
Jā, grupa tā kā zaudēja savu hartu pirms
30 gadiem pēc kāda normāla bērna nāves.
Bet mums ir
daudz bagātu absolventu,
tāpēc Vīms izskatās otrādi,
kamēr neviens netaisa nekādus viļņus.
– Tāds kā Rovans?
– Pagājušajā semestrī mēs to neveiksminieku atvairījām.
Jautājums -
ko mēs ar viņu iesāksim?
Šajā bibliotēkā ir atļauti tikai dalībnieki.
– ES saku, ka aicinām viņu ieķīlāt.
– Ko?
Viņa ir mantojums.
Pēc draņķa, ko viņa rāva Po kausā,
ellē nav ceļa.
Mēs runājam par viļņu netaisīšanu?
Viņa ir cunami.
Tikai tāpēc, ka es tevi piekauju tavā spēlē? Ļaujiet
man izglābt jums nepatikšanas.
Man nav interesanti pievienoties.
Jūs mūs nopietni noraidāt?
Vai varat tam noticēt?
Atsien viņu.
ES atbrīvojos pirms piecām minūtēm.
Vai vēlaties atbilstošu melno aci?
Tieši tādi amatieri kā
tu dod nolaupīšanai sliktu vārdu.
Uz izmeklēšanu
bija tik daudz pavedienu, ka
varēju aust apbedījuma auklu.
Man joprojām nav ne jausmas, kā Rovans
noslēpumaini piecēlās no mirušajiem.
Vai kāpēc tas monstrs vaimanā mežus.
Taču šobrīd nekas
mani vairāk par šo grāmatu neintriģē.
Ja es atbildēšu par nevermora
sagrāvi, tad
jautājums -
kāpēc dalu šo
apokalipsi ar svētceļnieku?
Visi skolēni par savu
brīvprātīgo darbu ziņos plkst.
10:00 no rīta Sharks,
kam sekos Kopienas pusdienas plkst. 1:00.
Kā zināms, šogad “Outreach” diena
noslēdzas ar pavisam īpašu
pasākumu - jaunas piemiņas statujas
velēšanu pilsētas
laukumā, kurā būs arī
“Nevermore” audzēkņu uzstāšanās.
Kā mūsu skolas pārstāvji es
ticu, ka jūs visi
izvirzīsiet savu labāko seju.
– Jā.
– Jā!
Jā! Man ir Pilgrimu pasaule.
Man ir dabas cilvēku prasmes
un mīlestība uzstāties,
tāpēc tā ir sava veida obvi izvēle.
Ko tu dabūji?
Ūrijas kaudze, lai kas tas būtu.
EW. Tas ir šis dīvainais, čīkstošais antīkais veikals.
Tomēr tev tas patiks.
ES krustoju nagus ar Ajax,
un es būšu vienots.
AK Dievs, man ir vējrādis.
Vecīt, tirgojies ar mani.
Nāc, tirgojies ar mani!
Trešdien neraizējies par savu čellu.
Pēcpusdienā es to
atvedīšu uz pilsētas laukumu.
Mans čells?
ES vakar noķēru tavu jumtu
serenādi.
Iespaidīgi.
ES pieteicos jūs pavadīt Jērikas
vidusskolas soļošanas orķestri
ceremonijā.
Esmu pārliecināts, ka nebūs pārāk sarežģīti
atskaņot augstu paceltu Fleetwood Mac melodiju.
Ja vien apsolāt mani
pēc tam pakārt kā raganu.
– Kāpēc tu blenz uz tukšu sienu?
– Pagājušajā masveida ziņojumu dienā tas nebija tukšs.
Vai tu joprojām sautē,
jo es noraidīju tavu ielūgumu?
ES tiešām izgāju tev uz locekļa.
Lūdzu. ES vienkārši esmu lielgabalu lopbarība
jebkurā aukstā karā, ko tu karo ar Bianku.
– Man ir aktuālāki jautājumi.
– Piemēram, ko?
Sekojot briesmonim, kas
nogalināja tavu istabas biedru.
AK, mans
dievs. Pēdējo reizi Rovans tika izraidīts.
– Visi redzēja, kā viņš aiziet.
– Kopš tā laika esi ar viņu runājis?
Dažas reizes nosūtīju viņam
īsziņu, bet neko nedzirdēju.
ES tikai izdomāju, ka viņš savā
aizmugures skata spogulī grib neverbālāk.
Vai arī viņš ir miris.
Nesaprotu, kāpēc tev ir vienalga.
Nav tā, ka jūs šo puisi pazītu.
Nesaprotu, kāpēc tev tik maz rūp.
Cilvēki var mani atlaist un taisīt miljonu
citu attaisnojumu, bet es neapstāšos.
AK, lieliski. Laikam savu CV
var papildināt ar “zagli”.
ES vairs nesaprotu, kas ir lielais darījums
par vecu naktsskapīša dienasgrāmatu.
Tu nelikies pārsteigts,
kad vakar tev to parādīju.
Tu to jau esi redzējis, vai ne?
Jā. Pāris dienas
pirms ražas svētkiem.
Tas bija atvērts uz Rouna galda.
ES pieņēmu, ka viņš to nozaga pēc
tam, kad mēs viņu izspērām no nakts aizsegiem.
Tad es viņam par to
stāstīju, un viņš man uzbruka.
– Tas ir neticami...
– Aizveries!
– Kā var?
– Tu esi traks!
Viņš tevi ar savu telekinēzi
atsvieda pret sienu.
Jā.
Kā tu to zināji?
Laimīgs minējums.
Dīvaini, ka tu esi šajā.
Šis žurnāls ir kā, kas, 30 gadi?
Ko Krastone ar
tevi dara bildē?
Tu zini, kas tas ir?
Jā, tas ir Jāzeps Krakstons.
Viņš ir, piemēram, Jeriko dibinātājs.
Viņš te ir ļoti daudz.
Jā, paskaties.
Tas ir viņš.
– Šerifs.
– Jā.
Vai atceries manu dēlu Lūkasu?
ES to noteikti daru. Pagājušajā nedēļā es saskrējos
ar viņu un viņa čomiem pie vējstikla.
Labāk ķeršos pie darba.
Hei, šodien nekādu nepatikšanu. Tev tas ir?
Ei, neizskaties pārāk satraukts.
Tie izstumtie bērni varētu domāt, ka
mēs priecājamies par viņiem.
Mums mežā kaut kas līda,
savienots ar to skolu.
Nāc, vai tu pārstātu
rādīt ar pirkstiem uz priekšu?
Tu zini, cik lielā mērā no tās
vietas ir atkarīgs Džeriko.
Kas, jūsuprāt, maksā par mūsu ceļiem,
mūsu parkiem... pat jūsu algu?
ES tikai daru savu darbu, meklēju
mūsu pilsētas labklājību, priekšniek.
Nelasi man lekcijas, Donovan.
Pirms Jērikas labie pilsoņi ievēlēja
mani par mēru,
es mēdzu valkāt to žetonu, atceries?
Mm-hmm. Toreiz tu man nekad
netrāpīji tik daudz vēstures kļūdu.
Ja tas ir izdevīgi
biznesam, tad der Jērikai.
It īpaši, ja jūsu bizness
ir Pilgrim World.
Ei.
Vienkārši atrodi nolādēto lāci
un parūpējies par to.
Mmm.
Labi. Visi apsēžas.
Mums ir īpašs paziņojums.
Laipni lūdzam, laipni lūdzam, Nevermoras akadēmija!
Tagad visas Jeriko
Kopienas vārdā mēs esam
tik priecīgi, ka jūs
visi šodien esat šeit.
Jūsu dāsnums un smagais darbs
ir patiesi... atklāts!
Labi, visi. Pulksten vienos mēs
tiksimies ar tevi atpakaļ pusdienās. Baudi!
Enīda.
Pārslēgt brīvprātīgo uzdevumus.
Ko? Nē.
Ūrijas kaudze noteikti nav mana soma.
Tā ir ārkārtas
situācija. Man jāizpēta Pilgrim pasaule.
Bet trešdien tā nav godīga tirdzniecība.
Kāpēc lai es piekristu pavadīt visu dienu
pie kāda dumja krapoles imporija?
Jo Ajax tur brīvprātīgi iesaistās.
Viņa uzdevumā kaut kas pavīdēja.
– Bet, ja tevi tas neinteresē...
– Nē!
AK Dievs, paldies. Tu esi labākais!
Laipni lūgti Pilgrimu pasaulē!
Raganu izmēģinājumi katru dienu!
Divos, četros!
Ei, vecīt! Sieviete!
Ei, trešdien
gribi paķert grupas “Hummers” foto?
Uzminiet, ka nē.
Labrīt, mans jaunais nevermora radinieks.
ES esmu Arlēnas kundze. Īsts OC.
Sākotnējais kolonists.
Nu prithee, uzliec savus mobilos
telefonus uz vibrēt un
steidzies, jo jau laikus taisies braukt
atpakaļ uz mūsu Kunga 1625
gadu, uz Jeriko pirmo svētceļnieku apmetni.
Jonder.
Redzi, sapulču nams.
Iekšpusē atrodas artefaktu kolekcija,
kas saistīta ar Džeriko mīļāko un
dievbijīgāko dibinātāju
Džozefu Krakstoni.
Un tālāk ir mūsu privātā,
Amerikas pirmā dzimumneitrālā atpūtas telpa.
ES vaicāju.
Lūdzies, esi ātrs, bērns!
Sapulču namā kurš
no Jāzepa Krakstona artefaktiem
ir redzams?
Tā patiesi ir dārgumu krātuve,
ieskaitot oriģinālus saimniecības darbarīkus, galda
piederumus, pat Krakstonu ģimenes kamerpodu.
Izklausās fascinējoši.
ES piesakos tur strādāt.
Lūdzu, nē. Tas eksponāts tiek atjaunots.
Šodien jūs visi strādāsiet
Pilgrimas pasaules pukstošajā sirdī.
Tu Olde drāzies!
“Jā, Olde Fadžerija”?
Vairāk atgādina Ye Olde diabētu kastē.
Brīvprātīgie, saduriet ausis.
Fadžs ir mūsu necilās
Kopienas dzīvības asinis.
Un paraugi līdzvērtīgi pārdošanai,
tāpēc paķer formas tērpu un kasti
un liec mūsu priekštečiem lepoties.
Vai tie domāti uzpurņainiem tūristiem?
Esmu diezgan pārliecināts, ka tas ir miris.
Vai redzi riepu protektorus pāri astei?
Vietējais mākslinieks to fellu notvēra
tepat 22. maršrutā.
Tu man saki, ka kāds
tiešām iziet ārā, savāc ceļmalas
un pārvērš par to?
Nevar turēt plauktos.
Dabūja veselu sadaļu,
kas veltīta šīm daiļavām.
Vāveres, skunksi, čūskas
un mana personīgā fAVE...
..sesku ģimene pie skabargas.
Pārāk jauki.
Jūs abi gribat padarīt sevi noderīgu?
Domāju, ka viņi varētu
izmantot labu suku ar savijušos Tīģeri.
Tas atsvaidzina kažoku.
Varbūt mēs to varam izdarīt pēc...
Pagarināts kafijas pauzes laiks.
Pareizi, Ajax?
Jā, jā. Mēs trāpīsim pa vējstiklu.
Gribi, lai mēs tev kaut ko paņemam?
Nevajag maksāt
par to pārcenoto hipsteru testamentu.
ES brūvēju čagu.
Tas ir manis paša sajaukums.
Sēņu tēja.
ES pati pievilku mazos burgerus.
Labāk ķeries pie ķircināšanas. Tu esi ieradies pēc cienasta.
Labi.
Tas ir labi.
– Garšīgi.
– Jūs esat laipni gaidīti.
Izbaudiet savu “autentisko”
svētceļnieku draiskulību, kas pagatavota ar
kakakao pupiņām, kuras sagādājuši
apspiestie Amazones pamatiedzīvotāji.
Ko?
Visi ienākumi ir paredzēti, lai atbalstītu šo
nožēlojamo Amerikas vēstures baltināšanu.
Tāpat Fadge netika izdomāts
vēl 258 gadus.
Kādi ņēmēji?
Nē, nē, nē.
Uģis.
Paskaties uz šo alkatīgo, mazo draņķi.
Lūdzu, man jāatgriežas pie...
Kapēc, juck!
Juck, vecīt.
Nāc šurp!
Lien iekšā!
Hovdy, svētceļnieki.
– Lai viņš iet.
– Gribi nonākt arī krājumos?
Atceries, kas notika
pēdējo reizi, kad veicām šo deju?
Saņem viņu!
Vai jūs abi vēl esat šeit?
Vairāk nepatikšanu ar tēti nevaru iedzīvoties.
Nē, pagaidi!
Lūkass.
Sakopsim.
Galvenais Vīms.
Izskatās, ka mūs gaida vēl viena
veiksmīga masveida ziņojumu diena.
Un,...
..paldies par dāsno ziedojumu manai
pārvēlēšanu kampaņai.
Uzskatiet to par mūsu
pašreizējās sadarbības apliecinājumu.
Acīmredzot visi
ķeras pie saviem uzdevumiem.
Un pagaidām nekādu incidentu.
Mērs Voker, es
gribētu, lai jūs satiktu Merilinu Tornhilu.
Uzrunas garā viņa ir
nevermoras pirmā normālā skolotāja.
Nu, prieks ir viss mans.
Ei, vai mēs... Vai esam tikušies jau agrāk?
Ne oficiāli,
bet es tevi šeit redzu katru rītu.
Tu vienmēr esi iebāzts tajā aizmugures kabīnē, kad
es atbraucu pēc sava ikdienas matcha latte.
ES to zināju!
Tornhilas jaunkundz, lūdzu, atstājiet mani
izliktu, it īpaši
par zināmu cūkgailīšu uzplaukumu.
Pareizi.
Neviens man nekad agrāk nav iestājies.
Tu teici, ka Hammers turas kopā.
Zinu, ka tas varētu nākt kā
šoks, bet draugu man nav.
Tu man atgādini brāli,
nožēlo vēlmi viņu nožņaugt
katru nomoda brīdi.
Tagad sekojiet man.
Man jāzina vairāk par šo Krakstoni.
Mums ir sapulču nams, kurā ielauzties.
– Dod man savu aizturi.
– Ko? Kāpēc? Zobi tiešām ir labi.
Ne tik taisni vai balti kā Enīdai, bet...
Nodod!
Ja nu Arlēnas kundze mūs notvers?
Stropa kods, noliegt visu.
Tas nav stropu kods!
Kas tik un tā ir lielais darījums?
Tracis šajā vietā
noteikti ir labākais.
Beidziet runāt. Uzmaniet.
Mana vecmāmiņa reiz man teica, ka
noslēpumi ir kā zombiji, kurus...
..viņi nekad īsti nemirst.
Nezinu, kādu noslēpumu slēpj
Krakstone, bet
man ir dīvaina sajūta, ka atbildes
uz manu nākotni slēpjas pagātnē.
Veco saieta namu, 1625.
Šī ir meitene no manas redzes.
Viņa pat tur to pašu grāmatu.
Tā melnā, kas viņai bija
pie Krakstones kapličas.
Kā tagad.
Tava neverbālā māsa,
tā, kurai ir tumšās acis
un skābā seja,
kur viņa ir lūgusies?
Tu domā trešdienas Adamsu?
Zinot viņu,
viņa ir noīrēta kaut kur, kur nevajag būt.
Šī ir grāmata!
Codex Umbrarum.
Tas ir latīņu valodā “ēnu grāmatai”.
Lieliski. Tas ir viltojums.
Nezinu, kas ir Etsija, bet
šaubos, vai viņa bija izstumtā koloniste.
Ko tu te
dari, jaunkundz?
Saimniece Arlēna. Kā tagad?
Kā tagad, patiešām.
ES pasludināju, ka sapulču nams
tiek remontēts.
ES zinu, ka tu mani dzirdēji.
ES viņai teicu, ka durvis ir
atslēgtas, un tu mirsti,
lai uzzinātu vairāk par Krakstoni.
Jā, un šis vitrīna jau
bija atvērta.
– Tā grāmata ir replika.
– Tu nesaki.
Oriģināls tika nozagts pagājušajā mēnesī
raganu prāvas laikā pulksten divos.
Tā droši vien bija
vienīgā autentiskā lieta, kas tev šeit ir,
tomēr tu joprojām pieprasi $29.95 biļeti?
Turiet mēli.
ES jūs abus norīkošu no jauna.
Lai draiskotos.
Sākotnējā tikšanās māja,
tā, kas tajā gleznā, kur tā ir?
Kā, pie velna, lai es to zinu?
Uz šejieni no Skotsdeilas
pārcēlos tikai aprīlī.
Vai varu tev palīdzēt?
OOO. Tas man dod heebie-jeebie.
ES nezinu.
Domā, ka vāveres un žurkas kādreiz
varētu izveseļoties?
Tās ir
divas pilnīgi atšķirīgas sugas.
AK jā.
ES domāju, pilnīgi.
Kāpēc gan ne?
Viņiem ir vairāk kopīga, nekā jūs domājat.
Vairums cilvēku no viņiem baidās,
tāpēc tie būtu tikai... mēs,...
..viņi pret pasauli.
Vot.
Tas bija... dziļi.
Zini, starp citu, es
pilnīgi izraku to, kā tu Po kausa izcīņā
izkasīji mūsu laivas dibenu.
Tas bija diezgan slikti.
Paldies. Tu netrako, ka zaudēji?
ES tikai strādāju Ksavjē labā.
Tas ir, viņš ir mans puika,
bet viņš ir super konkurētspējīgs.
Šķiet, ka tik atguldīts.
Brio ir tumšāka puse, ko
vairums cilvēku neredz.
Manuprāt, tāpēc, ka viņa tētis ir...
labi, saproti, slavens.
Visu to spiedienu.
Saproti, ka šī ir, piemēram,
garākā saruna, kāda mums jebkad bijusi?
Gorgonus māca neiesaistīties.
Ziniet, es negribu nejauši
kādu nomētāt ar akmeņiem.
ES nebaidos, ka tu mani nomētāsi ar akmeņiem.
Tas ir tikai īslaicīgi.
Tiešām?
Tu to gribi teikt?
Viens simts!
Tāpēc es domāju šonakt
lavīties aiz siltumnīcas.
It kā zils mēness.
Notiek tikai reizi 23 gados vai
kaut kas traks.
Vajadzētu no turienes iegūt slepkavas skatu.
Forši. Ei, izklaidējies.
Tu taču zini, ka tur
daudzi bērni iet āķēties, vai ne?
– Tas varētu kļūt neveikli.
– AJAX!
ES tikai visu rītu flirtēju, devu
mājienus un centos izturēties
jauki, tīrot kādu ceļabiedru,
lai tu man pajautātu uz randiņu.
Ai, ai!
Ai, ai! Tā tu darīji.
ES tā kā brīnījos, kad tu tik
ilgi sukāji tās oposumas asti.
Ei, tātad tu šovakar gribi
satikties aiz siltumnīcas?
Jā.
Jā, jā.
AJAX, vai vari man palīdzēt
pārvietot āpšu zobārstu uz priekšējo logu?
Jā! Nespēju noticēt, ka viņš jautāja.
ES domāju, ka tev
jābūt Pilgrimas pasaulē.
ES to pametu, kamēr
mans veselais saprāts vēl bija neskarts.
AK jā?
Gribi kafiju?
Tā ir viena no daudzajām šī
brīnišķīgā uzdevuma priekšrocībām.
Patiesībā esmu šeit Tailera dēļ.
ES tev teicu, ka viņš ir slikta ziņa.
Divas reizes.
Bet ar ko es runāju, tas ir mans bizness.
Tu zvanīji?
Gribi parasto?
Un kaut kāda palīdzība.
Tu zini sākotnējo svētceļnieku
sapulču namu, to, kas bija no 1600. gadiem?
Zini, vai tas vēl ir apkārt?
Tas, kas palicis pāri, ir ārā Kobemvudsā,
bet tas ir diezgan liels grautiņš.
Parādi.
Uh...
Tur, bet, skat, tā ir tāda kā skicēšana.
Skvoteri un metamgalvji šo
vietu izmanto kā trieciena paliktni.
Manam tētim tas ik pēc pāris
nedēļām ir skaidrs.
Par ko ir runa?
Nekā.
Tu mežā kļūsti
apsēsts ar šo briesmoni.
Vai tu labāk gribētu, lai man
veidojas apsēstība ar zirgiem un puišu saitēm?
Paldies par palīdzību!
Klau, grautiņi ir
tādi kā triki atrodami.
ES varētu tevi aizvest šopēcpusdien. Mana
maiņa beidzas plkst. 2:00.
Direktors Vīms mani pakārtu,
zīmētu un kvartētu, ja
man pietrūktu lielā statujas veltījuma.
Un, lai cik vilinoši tas izklausītos,
man labāk patiktu saglabāt zemu profilu.
Turklāt es zinu savu
ceļu pa dižajām ārtelpām.
Nesaki, ka tu biji skuķis.
Brokastīs varēju ēst meitenes skautus.
Man ir onkulis,
kurš par to nonāca cietumā.
ES arī gaidīju ko vairāk.
Ar ko tu runā, mazā meitenīt?
Izmantojiet “Mazais” un “Meitene”,
lai mani atkal uzrunātu,
un es nevaru garantēt jūsu drošību.
Šī ir mana vieta. Vācies ārā!
Lieta, roka te?
Ei!
Nost! Nost no manis!
Te nekā nav.
Nē, es nevaru tikai kaut kam pieskarties.
Manas vīzijas it kā notiek spontāni.
Labāk nokrāsot matus sārtus,
nevis lūgt padomu mātei.
Tu gribi, lai es tev to pierādu?
Nē.
Nekā.
AK, varu derēt, ka tas mums sniegs
patiesu ieskatu.
Manas vīzijas ir aptuveni
tikpat paredzamas kā haizivju uzbrukumi.
Sadedziniet viņu!
Velna nārsts!
Zvērs!
Ragana!
Nožēlot!
Begone!
– Ragana!
– Stāvi malā!
Godātais Adamss!
Jūs esat tiesāts Dieva
priekšā un atzīts par vainīgu.
Tu esi ragana,
burve, pati
Lucifera saimniece.
Par saviem
grēkiem tu šovakar
sadedzināsi un cietīsi mūžīgās elles uguns liesmas.
ES esmu nevainīgs.
Tieši tevi, Džozefs Krakstone,
vajadzētu tiesāt.
Mēs bijām tevis priekšā,
dzīvojām harmonijā
ar dabu un dzimto tautu.
Bet jūs esat nozaguši mūsu zemi.
Tu esi nogalinājis nevainīgo. Jūs
esat laupījuši mums mūsu mierīgo garu.
Tu esi īstais briesmonis. Jūs visi!
Sodīt!
Velna neērs sūtīja tādu dēmonu.
Un es sūtīšu tevi atpakaļ!
Nē!
Jūs esat riebeklības sātana tvērienā!
ES neapstāšos,
kamēr nebūšu izdzēsis šo jauno pasauli no
visiem izstumtajiem.
Bezdievīgi radījumi!
Noliec to ablažūrā!
Māt!
Māte.
Nav laika, bērns.
Atstāj mani. Izglāb sevi.
Viņš mūs visus pieķēdējis pie grīdas.
ES negribu aiziet bez tevis.
Skrien. Atriebies mums.
Atrodiet pārējos un
saglabājiet mūsu nākotni.
Lūdzu. Mans mīļais jērs.
Skrien. Skrien, cik ātri vien vari.
Tu esi mūsu vienīgā cerība.
Viņš neapstāsies, kamēr nebūs mūs visus nogalinājis!
Viņš ir šeit.
Glābiņa tev nebūs.
Lieta, es viņu redzēju!
Meitene no manām vīzijām.
Viņas vārds ir Gudijs Adamss,
un es uzskatu, ka viņa ir mana
senča no 400 gadiem.
Laikam jau no agrākiem laikiem bija bārdainais vīrs.
Nāc! Nāc!
Briesmonis ir cilvēks.
Pie velna, ko tu dari?
– ES sekoju briesmonim.
– Tu to redzēji?
Tas ir šeit? Vai tev ir nāves
vēlēšanās vai kas tamlīdzīgs?
Ko tu te dari?
Noklausījos, kā tu saki,
ka pārbaudīji veco sapulču namu.
Labi, ka parādījos, kad to izdarīju.
ES iemācījos vienu lietu.
Briesmonis ir cilvēks.
Tā pēdas pārvērtās no briesmoņu nospiedumiem par
cilvēku nospiedumiem.
Parādi.
Lietus viņus visus aizskaloja.
ES zinu, ko redzēju.
– Cenšos saglabāt atvērtu prātu.
– Cik liels no jums.
ES domāju, ka jums varētu būt taisnība attiecībā uz Rovanu.
Kāpēc pēkšņi mainījās sirds?
Šodien es viņam vēlreiz nosūtīju īsziņu.
Teicu, ka varbūt varam satikties pavasara
pārtraukumā un doties snovbordā tāpat kā pērn.
Šoreiz viņš rakstīja īsziņu tieši
pretī, teica, ka nespēs to pagatavot.
Tikai pērn nekad
negāji snovbordā.
Daļa no manis gribēja
vainot viņa neseno dīvainību.
Negribēju domāt, ka
noticis kas slikts.
Aizsegs vienmēr
ir sliktāks par noziegumu.
Tagad man vajag, lai tu būtu godīgs pret mani.
Kāpēc tu vispār
biji iznācis uz veco sapulču namu?
ES centos uzzināt vairāk
par Krakstoni.
Izdomā, kā viņš ar to ir saistīts.
Jā, jūs centāties izmantot
savas ekstrasensa spējas, vai ne?
Kas tev liek domāt, ka man tādas ir?
Laimīgs minējums. Kad tie sākās?
Apmēram pirms gada.
Kad tās notiek, ir
sajūta, ka pieskaros dzīvajai stieplei.
Man parasti tā sajūta patīk.
Jā, bet tu nevari to kontrolēt,
un tas tevi izbiedē.
Mans tētis ir ekstrasenss.
Vinsents Torps.
Mans brālis ir viņa pirmais fans.
Noskatījos viņa Vegas specu tik daudzas
reizes, ka brīnos, ka tas nav
uzzīmēts uz viņa acu āboliem.
Tāpēc esmu dzīvojis kopā
ar pašu aprakstītu meistaru.
Pirmais, ko viņš tev pateiks, ir
tas, ka vīzijām nevar uzticēties.
Tajās redzama tikai viena attēla daļa.
ES redzēju Džozefu Krakstoni sev
priekšā tikpat skaidri kā tagad.
Sapulču namā viņš savāca
visus izsūtītos un
sadedzināja dzīvus.
Labi, viņš bija sadistisks kretīns.
Tas bija pirms 400
gadiem. Tagad tam nav nekāda sakara.
Bet ja nu tas izdodas?
Jūs redzējāt Rouna
zīmējumu. Krekstons stāvēja četrstūrī.
Tu radi stāstu galvā un izmanto
vīzijas, lai to dublētu.
– Viņi stāsta, ko tu gribi redzēt.
– Vai tu manevrē manu varu?
ES tikai saku, ka mans tētis, eksperts,
brīdinātu, ka psihes spējas nav
sakņojušās loģikā.
To izraisa emocijas.
Un būsim godīgi, emocijas
nav tavs spēcīgais uzvalks.
ES uzskatu, ka Rovanam bija taisnība.
Notiks kaut kas slikts, un
man tas jāaptur.
Sākot ar to briesmoni.
Lai kas tas būtu.
Man likās, ka nekas mani nebiedē,
bet tas notika pirms tam, kad
skatījos acīs Jāzepam Krakstonam.
Neticu debesīm vai ellei. Bet es
ticu atriebībai.
Parasti to pasniedzu silti ar
sāpju pusi, bet
nekad neesmu saskāries ar
pretinieku, kas iemests bronzā.
Paldies.
Tas ir mans gods
svinēt mūsu pilsētas vēsturi
un Jērikas dižciltīgo priekšnieku
Jāzepu Krakstoni.
Tagad viņš ticēja, ka
ar laimīgu sirdi un atvērtu ausi mūsu
pilsētai nav nekā
tāda, ko nevarētu sasniegt.
Tāpēc kopā kā viens, mūsu kopiena
un draugi Nevermoras akadēmijā esam
uzcēluši pieminekli, lai
atzīmētu viņa piemiņu.
Lai Jāzepa Krakstona gars paliek
atmiņā uz mūžību!
Tā bija katastrofa.
Mērs nikns!
Esmu zaudējis skaitļus par niknajiem telefona
zvaniem, e-pastiem un pilsētas ļaudīm,
absolventiem un vecākiem.
Viņi grib atbildes, tāpat kā es.
ES vadīšu inkvizīciju,
bet īkšķus un statīvu
atstāju mājās.
Adamsas... jaunkundz, tu jau esi uz plāna ledus.
Vafeļu plāns ledus.
Zvēru pie sava nelaiķa skorpiona
dvēseles, rokas tīras.
Man varbūt nav smagu pierādījumu, bet
es tevi redzu.
Tu esi nepatikšanas magnēts.
Ja nelaime nozīmē piecelties meliem, desmitiem
gadu ilgai diskriminācijai,
gadsimtiem ilgai attieksmei pret izstumtajiem
kā pret otrās šķiras pilsoņiem vai vēl ļaunāk......
– Par ko tu runā?
– Džeriko.
Kāpēc šai pilsētai pat
ir masveida ziņojumu diena?
Vai tu nezini tās
patieso vēsturi ar izsūtītajiem?
Īstais Jāzepa Krakstona stāsts?
ES gan.
– Zināmā mērā.
– Tad kāpēc būt līdzvainīgam tās aizsegā?
Tie, kas aizmirst vēsturi,
ir nolemti to atkārtot.
Tur mēs ar tevi atšķiramies.
Kur tu redzi nolemtību,
es redzu iespēju.
Varbūt šī ir iespēja
pārrakstīt nelikumības,
sākt jaunu nodaļu
normāli izstumtajās attiecībās.
Kopš Krakstones nekas
nav mainījies. Viņi mūs joprojām ienīst.
Tikai tagad viņi to cukurē
ar platumiem un smaidiem.
– Ja tu negribi cīnīties par patiesību...
– Tu domā, ka es negribu patiesību?
Protams, ka es to daru.
Bet pasaule
ne vienmēr ir melnbalta.
Ir pelēkās krāsas toņi.
Varbūt tev.
Bet vai nu viņi raksta
mūsu stāstu, vai arī mēs to darām.
Tā nevar būt abos veidos.
Tu esi nogurdinošs.
ES zinu.
Labvakar, Adamsas jaunkundz.
Bet tev vajadzētu zināt...
Man viegli neapnīk.
Kas tur, pie velna, ir?
Par daudz?
ES jūtos tā, it
kā tu mani nupat nomierinātu, Enīd.
Priecājos, ka man šovakar ir randiņš ar Ajax.
Novāc manu prātu no tā pēcpusdienas
tramvaja.
ES burtiski domāju, ka man ir
PTSD. ES pat netiku galā ar savu deju rutīnu.
Kāda traģēdija.
Kas tas par greizu psiho, kurš gribētu
sabotēt tādu dzīvi apliecinošu notikumu?
Tu nokavēsi.
Novēlu veiksmi!
Ja viņš salauzīs tavu sirdi,
es aiznaglošu viņējo.
ES neticu obligātajam
brīvprātīgo darbam, ar
cukuru pārklātai vēsturei vai laimīgām
beigām, bet visvairāk...
ES neticu sakritībām.
Lai pārfrāzētu Agatu Kristiju,
viena sakritība ir tikai sakritība, divas
ir pavediens, bet...
..trīs - pierādījums.
Nē!
Rovana zīmējums par mani un Krakstoni
notiek kaut kad nākotnē.
Gudija Adamsa brīdinājumi
par Krakstoni bija pagātnē.
Un briesmonis ir klāt tagadnē.
Trīs sakritības, kuras
es zinu, ir saistītas.
Tas briesmonis varētu būt jebkurš.
Šerifs domā, ka tās eksistē tikai
aiz šīs skolas sienām.
Patiesība ir
tāda, ka visur ir monstri.
Un reizēm visbīstamākie ir tie briesmoņi, kurus
mēs vismazāk turam aizdomās.
Viņiem nevajag zobus un nagus,
lai šausminātos.
Viņi slēpjas ēnā, līdz
neviens neskatās.
Un tad viņi streiko.
Bet es tagad skatos.
Un es neapstāšos, kamēr neatradīšu patiesību.